ദ ഷീപ്പ് ഡിറ്റക്ടീവ്സ്
എത്രയും പ്രിയപ്പെട്ട റബേക്ക:
നിനക്ക് ഒരുപാട് ചോദ്യങ്ങൾ ഉണ്ടെന്ന്
എനിക്കറിയാം.
അതുപോലെ എനിക്കുമുണ്ട്.
എന്തൊക്കെയായാലും,
ജീവിതം ഒരു നിഗൂഢതയാണല്ലോ.
പക്ഷേ ഈ പ്രപഞ്ചത്തിലെ
എല്ലാ പ്രഹേളികകൾക്കും കൂടി
ഒരുത്തരമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
സന്തോഷങ്ങൾക്കു പിന്നിൽ
ഒരു രഹസ്യമുണ്ടായിരുന്നെങ്കിൽ,
ഞാൻ പറയും അത് ഇതായിരിക്കുമെന്ന്:
ചെമ്മരിയാടുകൾ.
അല്ല, ശരിക്കും.
അത് ചെമ്മരിയാടുകൾ തന്നെയാണ്.
ശരി, ഞാൻ വരുന്നു.
കഴിഞ്ഞ കത്തിൽ നീ ചോദിച്ചു,
എൻ്റെ ഏതെങ്കിലും ആടിന്
എന്തെങ്കിലും പ്രത്യേകതയുണ്ടോ എന്ന്.
അവയ്ക്കെല്ലാം പ്രത്യേകതയുണ്ട്.
അതുകൊണ്ടാണ് ഞാനവയ്ക്ക്
ഓരോന്നിനും പേര് നൽകിയിരിക്കുന്നത്.
ഉദാഹരണത്തിന്:
ഈ റൗഡികളായ ഇരട്ട മുട്ടനാടുകൾക്ക് ഞാൻ
റോണി, റെജി എന്നാണ് പേരിട്ടിരിക്കുന്നത്.
പിന്നെ അഭിമാനിയും കുലീനനുമായ
സർ റിച്ച്ഫീൽഡ്.
ക്ലൗഡ്, ഏറ്റവും മൃദുവായ രോമമുള്ളവൾ.
ഒരു താരസുന്ദരിയാണവൾ.
സോറ, ഏറ്റവും ജിജ്ഞാസുവാണ്.
മോപ്പിൾ, ഏറ്റവും ക്ഷമാശീല.
പിന്നെ വൂൾ-ഐസ്…
അതല്ലാതെ എനിക്ക്
മറ്റൊരു പേരും ഓർക്കാനായില്ല.
ശരി, ഇവയ്ക്കെല്ലാം പ്രത്യേകതയുണ്ടെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞല്ലോ,
പക്ഷേ, എൻ്റെ ആടുകളിൽ രണ്ടെണ്ണത്തിനാണ്
ഏറ്റവും പ്രത്യേകതയുള്ളത്.
അതാണ് സെബാസ്റ്റ്യൻ.
എൻ്റെ ഏറ്റവും വലിയ മുട്ടനാട്,
എന്നെപ്പോലെ ഒരു ഏകാകിയാണ്.
ചിലപ്പോഴവൻ അലഞ്ഞു തിരിഞ്ഞ് അകലെപ്പോകും,
ചിലപ്പോഴവൻ തിരിച്ചു വരികയും ചെയ്യും.
പിന്നെ അവസാനമായി ലിലി.
എൻ്റെ ഏറ്റവും മിടുക്കിയായ ആട്.
ഞാൻ മനസ്സിൽ ചിന്തിക്കുന്നതും ഒപ്പം
എൻ്റെ ഹൃദയവികാരങ്ങളും എന്താണെന്ന്
എപ്പോഴും അറിയുന്നവൾ.
മറ്റെല്ലാറ്റിനെക്കാളും, അവളെനിക്ക്
ഇടയന്മാർ മാത്രം അറിയുന്ന സമാധാനം തരുന്നു.
ഭൂമിയിലെ ഏറ്റവും ദയാലുക്കളായ ജീവികളെ
പരിപാലിക്കുന്നതിൽ നിന്ന്
ലഭിക്കുന്ന സമാധാനം.
ഓരോ ദിവസവും ആരംഭിക്കുന്നത്
അവരുടെ ആരോഗ്യപരിപാലനത്തോടെയാണ്.
ആടിൻ്റെ തീറ്റ
ഞാനവയ്ക്ക് നല്ല തീറ്റ നൽകുന്നു…
വൃത്തിയോടെ സൂക്ഷിക്കുന്നു.
എന്നാൽ കഴിയുന്നത്ര സന്തോഷിപ്പിക്കുന്നു.
ഞാൻ എഴുന്നേൽക്കുമ്പോൾ
എനിക്കറിയാം, ഞാൻ
ഞാനാണ് നിൻ്റടുത്ത് ഉണർന്നെഴുന്നേൽക്കുന്ന
ആ ആളെന്ന്
പിന്നെ അവയുടെ മരുന്നു നൽകുന്നു,
സംസാരിക്കാൻ ആയിരുന്നെങ്കിൽ
അതാസ്വദിക്കുന്നു
എന്ന് അവ പറഞ്ഞേനെ എന്നാണ് ഞാൻ കരുതുന്നത്.
മരുന്നു കഴിക്കാറായി സുഹൃത്തേ.
ഇതാ കഴിക്കൂ.
എൻ്റെ ജോലി കഴിയുമ്പോൾ,
സൂര്യൻ ആകാശച്ചരിവിൽ മറയുമ്പോൾ,
അവയെ വായിച്ചു കേൾപ്പിക്കാനായി
ഞാൻ ഒരു പുസ്തകം തെരഞ്ഞെടുക്കും.
ഡിറ്റക്ടീവ് നോവലുകൾ, മിസ്റ്ററികൾ,
ആരാണ് ചെയ്തത്,
അങ്ങനെ എൻ്റെ ഇഷ്ട പുസ്തകങ്ങൾ എല്ലാം.
"റോഡ്‌നി ഹോളിംഗ്സ്ഹെഡ് കൊലചെയ്യപ്പെട്ടത്
എപ്പോഴാണെന്ന് എനിക്കറിയാം,
യഥാർത്ഥ കൊലയാളി
ആരായിരുന്നെന്നും എനിക്കറിയാം."
അവയ്ക്ക് കഥ മനസ്സിലാകുന്നുണ്ടെന്ന്
നടിക്കാൻ എനിക്ക് ഇഷ്ടമാണ്.
പക്ഷേ ഉള്ളിൻ്റെയുള്ളിൽ എനിക്കറിയാം,
എന്തൊക്കെ പ്രത്യേകതകൾ ഉണ്ടെന്നു പറഞ്ഞാലും,
അവ വെറും ആടുകൾ മാത്രമാണെന്ന്.
ഇല്ല, ഇന്നത്തേക്ക് മതി.
എല്ലാവരും പോയി അവരവരുടെ പണി നോക്കൂ.
അവസാന ഭാഗം നാളെ വായിക്കാം.
പുള്ളി എന്തിനാ അവിടെ നിർത്തിയത്?!
കൊലയാളി ആരാണെന്ന് പറയാൻ പോവുകയായിരുന്നു!
എന്തൊരു കഷ്ടമാണല്ലേ!
അത് ആ വേലക്കാരിയാണ്, അല്ലേ?
തീർച്ചയായും അത് വേലക്കാരിതന്നെയാ.
അല്ലല്ല. അത് തോട്ടക്കാരനാണ്.
എപ്പോഴും പുല്ലുവെട്ടും, പക്ഷേ കഴിക്കില്ല.
അതുതന്നെ. സംശയകരം.
നിങ്ങൾക്കൊക്കെ വട്ടാണോ?
അത് ചെയ്തത് ആ ഡോക്ടറാണ്.
ഒരിക്കലുമല്ല.
അത് ആ സംശയക്കാരിയായ അമ്മായി തന്നെ.
ബുദ്ധിമാനേ, സംശയക്കാരിയായ അമ്മായി
മൂന്ന് കഥകൾക്ക് മുമ്പുള്ളതാ.
നമ്മളെങ്ങനെ ഒരേ അച്ഛനമ്മമാർക്ക് ഉണ്ടായി?!
ഓ, തുടങ്ങി.
ശരിയാ.
ഹോ, ഇവന്മാർ പിന്നെയും തുടങ്ങി.
നിങ്ങൾക്കെല്ലാവർക്കും തെറ്റി.
ഞാനത് രണ്ട് അദ്ധ്യായങ്ങൾക്ക്
മുമ്പു തന്നെ മനസ്സിലാക്കി.
വേലക്കാരിയാണെന്നല്ലേ?
വേലക്കാരിയല്ല.
മരുമകൻ, ബെർട്ടി ഹോളിംഗ്സ്ഹെഡ്.
പക്ഷേ ലിലി, ബെർട്ടി ഹോളിംഗ്സ്ഹെഡിന്
എതിരേയുള്ള തെളിവുകളെല്ലാം
യഥാർത്ഥ കൊലയാളി
വ്യാജമായി നിർമ്മിച്ചതാണെന്ന്
ഡിറ്റക്ടീവ് തെളിയിച്ചില്ലേ?
അതുതന്നെ.
നിങ്ങൾക്ക് മനസ്സിലാകുന്നില്ലേ?
ശിക്ഷയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ
അവൻ തന്നെയാ
തെളിവുകൾ വ്യാജമായി നിർമ്മിച്ചത്.
ബെർട്ടി ഹോളിംഗ്സ്ഹെഡ് തന്നെയാണ്
യഥാർത്ഥ കൊലയാളി.
അതെന്തിനാ ചെയ്തത്?
ജോർജ് നാളെ കഥ പൂർത്തിയാക്കുമല്ലോ.
അപ്പോൾ കാണാം.
എനിക്ക് ഇപ്പോഴും തോന്നുന്നത്
അത് വേലക്കാരിയാണെന്നാ.
"ബെർട്ടിക്ക് നിയമം മുഴുവനും
അറിയാമായിരുന്നു,
ഒരേ കുറ്റത്തിന് ഒരാളെ രണ്ടുതവണ
ശിക്ഷിക്കാനാവില്ല എന്നത്.
അതുകൊണ്ട് ശിക്ഷയിൽ നിന്ന് രക്ഷപ്പെടാൻ,
അവൻ തെളിവുകൾ വ്യാജമായി നിർമ്മിച്ചു.
ബെർട്ടി ഹോളിംഗ്സ്ഹെഡ് ആയിരുന്നു
യഥാർത്ഥ കൊലയാളി."
എൻ്റെ ആടുകളിൽ മിക്കവയും
പകൽ മുഴുവനും പുല്ലു തിന്നുകയോ
തിന്നുന്ന കാര്യം ആലോചിക്കുകയോ ആയിരുന്നു.
പക്ഷേ എനിക്ക്
ചുറുചുറുക്കുള്ള, ഊർജ്ജസ്വലരായ
മൂന്ന് ആട്ടിൻകുട്ടികൾ ഉണ്ടായിരുന്നു.
വസന്തകാലത്ത് ജനിച്ച, സന്തുഷ്ടരും
ഉല്ലാസമനസ്കരുമായ കുഞ്ഞ് ജീവികൾ.
സത്യത്തിൽ ആട്ടിൻകുട്ടികൾ മിക്കവയും
വസന്തത്തിലാണ് ജനിക്കുന്നത്.
പക്ഷേ, എനിക്ക് ശൈത്യകാലത്ത് ജനിച്ച
ഒരു ആട്ടിൻകുട്ടി ഉണ്ടായിരുന്നു.
ഓ. ഹലോ.
- ഞാൻ ഡെയ്സി.
- ഞാൻ ഒലിവർ.
- ഞാൻ പിക്കിൾസ്.
- നിൻ്റെ പേരെന്താ?
എനിക്ക് പേരില്ല.
നീ ഞങ്ങളുടെ കൂടെ കളിക്കാൻ വരുന്നോ?
ഇല്ല! പൊക്കോ!
ആ വിൻ്റർ ലാംബിൻ്റെ കൂടെ
നിങ്ങൾ കളിക്കരുത്.
അവൻ നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിൽ പെട്ടവനല്ല.
ആടുകൾക്ക് മാത്രം അറിയാവുന്ന
കാരണങ്ങൾ കൊണ്ട്,
ശൈത്യകാലത്ത് ജനിച്ച ഒരു ആട്ടിൻകുട്ടിയെ
അവ കൂട്ടത്തിൽ കൂട്ടില്ല.
അത് സാരമില്ല.
ഒരു വിൻ്റർ ലാംബ് വ്യത്യസ്തമായതുകൊണ്ട്.
ഓ, അത്രയേ ഉള്ളൂ. നന്നായി.
എനിക്ക് ഒരു ചോദ്യമുണ്ട്.
എന്തിനാണ് ജോർജ് എപ്പോഴും
ആ ആട്ടിൻകുട്ടിയോട് നന്നായി പെരുമാറുന്നത്?
ജോർജ് ഒരു ആടല്ല.
വിൻ്റർ ലാംബുകളെപ്പറ്റി
ആരും പുള്ളിക്ക് പറഞ്ഞുകൊടുത്തിട്ടില്ല.
ഓ, അവസാനമായി ഒരു കാര്യം,
നീ എൻ്റെ ക്ഷണം സ്വീകരിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ ഡെൻബ്രൂക്ക് എന്നൊരു
പട്ടണത്തിനടുത്താണ് താമസം എന്ന് നീ അറിയണം.
ഇവിടെ ഈ സ്ഥലത്തിൻ്റേതായ
പ്രത്യേകതരം ആളുകളുണ്ട്.
ഉദാഹരണത്തിന്…
ശുഭദിനം കൈലെബ്.
കൈലെബും ഒരു ഇടയനാണ്.
ശുഭദിനം മഹതികളേ.
എനിക്കവനെ ഇഷ്ടമല്ല.
ഹാം, അറവുകാരൻ.
എനിക്കയാളെ ഇഷ്ടമേയല്ല.
ബെത്, സത്രം സൂക്ഷിപ്പുകാരി.
എന്നെ ഇഷ്ടമല്ല.
ഞാനയാളെ കൊല്ലും.
ടിം, പോലീസുകാരൻ.
ടേസർ ഷോക്ക്
ഒരു മണ്ടൻ.
പിന്നെ റവറൻ്റ് ഹിൽകോട്ട്, പുള്ളി
ആളുകളുടെ ഇടയനാണെന്ന് സ്വയം കരുതുന്നു.
ഞങ്ങൾ തമ്മിൽ അത്ര രസത്തിലല്ല.
ഇന്നത്തെ വായന:
നഷ്ടപ്പെട്ട ആടിൻ്റെ ഉപമ
ജോർജ്, നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്കൊപ്പം
ചേരാൻ വന്നതാണോ?
ദൈവത്തിൻ്റെ ഭവനത്തിൽ എല്ലാവർക്കും
സ്വാഗതമുണ്ട്.
ഇറച്ചിവെട്ടുകാരനും, അല്ലേ?
ഞാൻ നിങ്ങൾക്കൊപ്പം ചേരാൻ വന്നതല്ല.
ഒരു കടം വീടാൻ വന്നതാണ്.
നമ്മുടെ സ്വന്തം ജോർജ്.
ആളുകളെപ്പറ്റി ഇത്രയും മതി.
നീ എൻ്റെ ആടുകളെ കാണണം.
അവർ നിന്നെ കാണാൻ കാത്തിരിക്കയാ.
ഞാനും.
ദയവായി വേഗം വരൂ.
സ്നേഹപൂർവ്വം ജോർജ്.
ക്ലൗഡ്?
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
ഡാൻഡിലിയനുകൾ എൻ്റെ കൺപീലികൾ
നിങ്ങളുടേതുപോലെ മനോഹരമാക്കുമോ?
ഇല്ല, അവ കൺപീലികൾക്കുള്ളതല്ല.
പക്ഷേ അവ കമ്പിളിയിൽ
അത്ഭുതങ്ങൾ കാണിക്കും.
വൂൾ-ഐസിനെ നോക്കൂ.
അവൻ ഡാൻഡിലിയൻ മാത്രമേ തിന്നൂ.
ഓ, അതാണോ ഇത്? മ്, ഓക്കേ.
ആ ഡാൻഡിലിയനുകൾ കുറച്ചെണ്ണം സെബാസ്റ്റ്യന്
വെച്ചേക്കണം. അവൻ പോയിട്ട് ദിവസങ്ങളായി.
ആര് നോക്കുന്നു? ജോർജ് എവിടെനിന്നോ
അവനെ കൊണ്ടുവന്നതിൽ പിന്നെ,
അവൻ അലഞ്ഞുതിരിഞ്ഞ്
ആ പട്ടണത്തിലേക്കു തന്നെ പോകും.
അവൻ വിശന്നിരിക്കട്ടെ.
അവന് നമ്മളോട് കരുതലില്ലെന്നു കരുതി
നമ്മൾ അങ്ങനെ ആകണം എന്നില്ല.
സെബാസ്റ്റ്യൻ നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിലുള്ളതാണ്.
ഓ, നോക്ക്. അത് കൈലെബ് ആണ്!
നായകൾ!
നായകൾ വന്നല്ലോ.
കൈലെബ്! ഇവിടെ!
ഹോ, അവൻ്റെ മണം എനിക്കെപ്പോഴും ഇഷ്ടമാണ്.
അത് അവൻ്റെ കമ്പിളി സ്വെറ്റർ ആണ്.
അവയ്ക്ക് മനോഹരമായി നിറം നൽകിയിരിക്കുന്നു.
- ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരട്ടേ?
- പൊക്കോ!
ഞാൻ അകത്തേക്ക് വരികയാണ്.
ഇത് പുതുപുത്തനാണ്, സുന്ദരമാണ്,
തിളങ്ങുകയും ചെയ്യുന്നു.
ഞാനാലോചിക്കുന്നതാണോ
നീ ആലോചിക്കുന്നത്?
- എനിക്കതിൽ ഇടിക്കണം!
- എനിക്കതിൽ ഇടിക്കാതെ വയ്യ!
റെജി! റോണി!
നമ്മൾ ഇത് പറഞ്ഞതാണ്.
നമ്മൾ എപ്പോഴാണ് കാര്യങ്ങൾ തകർക്കുക…?
തകർക്കേണ്ട ഒരു ന്യായമായ കാരണം
ഉണ്ടെങ്കിൽ മാത്രം.
അതുതന്നെ.
ഈ മാസം ഇത്
കൈലെബിൻ്റെ മൂന്നാമത്തെ സന്ദർശനമാണ്.
അവർ അകത്തിരുന്ന് സംസാരിക്കുന്നത്
ഒരേയൊരു കാര്യം മാത്രമായിരിക്കും.
ആടുകളെ ഒന്നിപ്പിക്കുന്നത്.
- ആടുകളെ ഒന്നിപ്പിക്കൽ!
- പുതിയ ആടുകൾ.
- പുതിയ മേച്ചിൽപ്പുറങ്ങൾ!
- നായകൾ!
ഞാൻ അവയെപ്പറ്റി ചിന്തിക്കുകയാണ്!
ഞാൻ നിനക്കൊരു അവസരം തന്നു,
നീ എന്നോട് കള്ളം പറഞ്ഞു കൈലെബ്!
പിന്നെ, ഇനി തിരിച്ചു വന്നേക്കരുത്.
അയ്യോ, അപ്പോ ആടുകളെ ഒന്നിപ്പിക്കുന്നില്ല.
എനിക്ക് എന്ത് സന്തോഷമായിരുന്നു.
ഇപ്പോ എനിക്കാകെ സങ്കടമായി.
എനിക്ക് ഇക്കാര്യം മറക്കണം!
ശരിയാ. ഇത് ആകെ വിഷമകരമായിപ്പോയി.
എല്ലാരും നോക്കൂ.
മൂന്ന് എണ്ണുമ്പോഴേക്കും നമ്മൾ കൈലെബിൻ്റെ
സന്ദർശനം മറക്കും എന്ന് തീരുമാനിക്കും.
ഒന്ന്. രണ്ട്--
പക്ഷേ മോപ്പിളിൻ്റെ കാര്യമോ?
അവന് കാര്യങ്ങൾ മറക്കാനാവില്ല.
അതെന്താ?
പാവം മോപ്പിൾ.
അവന് ജന്മനാ വലിയൊരു അസുഖമുണ്ട്.
അവന് നമ്മളെപ്പോലെ കാര്യങ്ങൾ
മറക്കാം എന്ന് തീരുമാനിക്കാനാവില്ല.
അത് ശരിയാ.
മോപ്പിൾ, ഞങ്ങൾ മറന്നുകഴിഞ്ഞാൽ, ഇങ്ങനൊരു
സംഭവം ഉണ്ടായത് ഞങ്ങളെ ഓർമ്മിപ്പിക്കരുത്.
അത് തീർച്ചയാണോ?
അതത്ര കുഴപ്പമില്ലായിരുന്നു.
അല്ല. പക്ഷേ അതത്ര നല്ലതും അല്ലായിരുന്നു.
അപ്പോ എന്തിനാ വിഷമം?
തയ്യാറാണോ?
ഒന്ന്.
രണ്ട്.
മൂന്ന്.
ക്ലൗഡ്?
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
ഡാൻഡിലിയനുകൾ എൻ്റെ കൺപീലികൾ
നിങ്ങളുടേതുപോലെ മനോഹരമാക്കുമോ?
ഇല്ല, അവ കൺപീലികൾക്ക് സഹായകരമല്ല.
- പക്ഷേ അവ കമ്പിളിയിൽ അത്ഭുതങ്ങൾ കാണിക്കും.
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
എനിക്കു കുഴപ്പമുണ്ടാവില്ല
എന്ന് ഞാൻ ഉറപ്പുതരുന്നു.
അത്…
എനിക്കറിയില്ല.
കാര്യങ്ങൾക്ക് താമസിയാതെ മാറ്റമുണ്ടാകും
എന്ന് ഞാൻ ആശിക്കുകയായിരുന്നു.
പക്ഷേ നിങ്ങൾ വിഷമിക്കേണ്ട.
നിങ്ങൾക്ക് കുഴപ്പമുണ്ടാവില്ല.
ഞാനും ഓക്കെയാവും.
ഡെൻബ്രൂക്ക് കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവൽ
ഹായ്.
ഹലോ. കാര്യമായി എന്തെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
തിങ്കളാഴ്ച അധികം തപാൽ ഇല്ല.
ബില്ലുകളും മറ്റ് അനാവശ്യ തപാലും മാത്രം.
മിസ്റ്റർ ജോർജ് ഹാർഡി
ജോർജ്. ഇയാളാർക്കാണ് കത്തുകളയയ്ക്കുന്നത്?
അത്, ഞാൻ പറയരുതാത്തതാണ്, എന്നാലും…
ഒരു മിസ് റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡിന്.
അമേരിക്കയിലേക്ക്.
അവർ ആരായിരുന്നാലും കഴിഞ്ഞ കുറേ മാസങ്ങളായി
പരസ്പരം കത്തുകൾ അയച്ചുകൊണ്ടിരിക്കയാണ്.
പിന്നെ…
ഇത് നോക്കൂ.
ഇത് മണപ്പിച്ചു നോക്കൂ.
റോസാപ്പൂ മണമുള്ള കടലാസ്.
ഇവ പ്രേമലേഖനങ്ങളാണ്.
ഇത് വിശ്വസിക്കാനാവുന്നുണ്ടോ?
ആ മുഖം കറുപ്പിച്ചു നടക്കുന്ന ജോർജ് ഹാർഡി,
ഒരു കിളവൻ കാമുകനാണെന്ന്.
ആരറിഞ്ഞു.
കാമുകൻ ജോർജ്.
അതേ.
- എന്നാൽ ശരി.
- ശരി.
ബൈ!
- ഹലോ! ഹായ്!
- ഹലോ!
ഞാൻ ഡെൻബ്രൂക്ക് കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവലിനായി
നഗരത്തിൽ നിന്ന് വന്നതാ.
ഓ, വളരെ നന്നായി.
ഇതാണത്.
എൻ്റെ കൂടെ വരൂ.
ഇതെന്താണെന്ന്.
ഡെൻബ്രൂക്ക്
കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവലിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ബെത് പെന്നോക്കിൻ്റെ
മൗലികമായ കലാരചനകൾ
നിങ്ങൾ തമാശ പറയുകയാ.
എന്ത്? ഇതാണ്
ഞങ്ങളുടെ പട്ടണത്തിൻ്റെ പാരമ്പര്യം.
എന്താ റിട്ടേൺ ടു ഓസ്?
ഇതുവരെ നിർമ്മിച്ചതിലേക്കും മികച്ച സിനിമ.
അവരത് ഇവിടുന്ന്
40 മൈൽ അകലെയാ ഷൂട്ട് ചെയ്തത്.
അത് ഒറിജിനലിനെക്കാൾ
നല്ലതാണെന്ന് മിക്കവരും സമ്മതിക്കുന്നു.
ഞാൻ കണ്ടിട്ടില്ല.
റിട്ടേൺ ടു ഓസ് കാണാത്തവരും ഉണ്ടോ?
ശരി, എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ. എന്തിനാണ് ഇതിന്
ഇത്രവലിയൊരു ബാനർ കെട്ടിയിരിക്കുന്നത്?
ആളുകൾ വരണമല്ലോ.
ആളുകളില്ലാതെ ഉത്സവമില്ലല്ലോ.
അയ്യോ, ഇതൊരു ഉത്സവമേയല്ല.
അല്ല. ഇത് ആകെപ്പാടെ
കുറച്ച് മേശകൾ ഇട്ടിരിക്കുന്നു.
ബിസിനസ് എങ്ങനെ നടത്തണം
എന്ന് എനിക്ക് പറഞ്ഞുതരികയാണോ?
അല്ല.
നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്. എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
നമ്മൾ തുടങ്ങിയതേ തെറ്റിപ്പോയി.
എൻ്റെ പേര് എലിയറ്റ് മാത്യുസ്.
ഞാൻ ദ ഗസറ്റിൻ്റെ റിപ്പോർട്ടറാണ്.
ജൂനിയർ റിപ്പോർട്ടർ.
ശരി. പറയാം.
ഞാൻ ചരമകോളമാണ് എഴുതുന്നത്.
പക്ഷേ ഒരുപാട് നാളായി ഞാൻ
ഒരു നല്ല വാർത്ത തിരയുകയായിരുന്നു,
അപ്പോൾ ലേഖനവിഭാഗത്തിലെ
എഡിറ്റർ എനിക്ക് തന്നതാണ് ഇത്:
ദ ഡെൻബ്രൂക്ക് കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവൽ.
- പിന്നെന്താ? അതെഴുതുന്നത് വലിയ കാര്യമല്ലേ.
- അതേ, അത് നന്നായി.
ഇതിനെപ്പറ്റി എഴുതിയാൽ എനിക്ക്
സ്ഥാനക്കയറ്റം കിട്ടില്ല, ഉവ്വോ? ഇല്ല.
വളരേ മോശം.
പത്ത്. കാശായിട്ട്.
എന്തിന്?
- പ്രവേശന ഫീസ്.
പത്ത്.
എടുത്തോളൂ--
മുഴുവൻ എടുത്തോളൂ.
ഒന്ന്--
വട്ടൻ.
ഡെൻബ്രൂക്കിലേക്ക് സ്വാഗതം
ജോർജ് എവിടെ?
നമ്മുടെ രാത്രികാല കഥകൾ എവിടെ?
പുള്ളി ഇപ്പോൾ പുറത്തു വരേണ്ടതായിരുന്നു.
ഓ, ആ ശബ്ദം പേടിക്കാനുള്ളതല്ല.
സർ റിച്ച്ഫീൽഡ്?
ശരി, കുഞ്ഞുങ്ങളേ, നിങ്ങളോട്
ഇത്തരം കാര്യങ്ങൾ ഒക്കെ പറയാനുള്ള സമയമായി,
കാരണം ഇങ്ങനെയാണ് എല്ലാം സംഭവിക്കുന്നത്.
ആ മേഘങ്ങളെല്ലാം ഒരിക്കൽ ആടുകളായിരുന്നു,
നിങ്ങളെയും എന്നെയും പോലെ.
ഭൂമി തീരെ വരണ്ടുപോയെന്ന് കാണുമ്പോൾ,
അവ നൃത്തം ചെയ്യാൻ തുടങ്ങും.
ആകാശത്തുനിന്നവ
മഴയെ തട്ടിത്തെറിപ്പിക്കുമ്പോ,
മുഴക്കമുള്ള വൻ ശബ്ദങ്ങൾ കേൾക്കും,
ആ മഴ പുല്ലും ചെടികളും കിളിർപ്പിക്കും.
എല്ലാ ആടുകളും മേഘങ്ങളാകുമോ?
ഉവ്വ് പിക്കിൾസ്. നമ്മളെല്ലാം മേഘങ്ങളാകും.
ഞാനും ഒരിക്കൽ ഒരു മേഘമാകും,
എൻ്റെ മാതാപിതാക്കൾ ആയപോലെ.
എങ്കിലും…
എന്തോ കാരണം കൊണ്ട്,
എൻ്റെ മാതാപിതാക്കൾ
മേഘങ്ങളായപ്പോൾ എങ്ങനെയായിരുന്നെന്ന്
എനിക്ക് ഓർമ്മയില്ല.
മോപ്പിൾ, നീ എല്ലാം ഓർത്തിരിക്കുമല്ലോ.
ആ ദിവസം മനോഹരമായിരുന്നിരിക്കും, അല്ലേ?
അതേ. അങ്ങനെ തന്നെയായിരുന്നു.
അവർ വിടപറഞ്ഞ്, സന്തോഷത്തോടെ
ആകാശത്തിലേക്ക് ഉയർന്നുപൊങ്ങിപ്പോയി,
മുകളിൽ നിന്ന് താഴേക്ക്
നമ്മളെയെല്ലാം സ്നേഹത്തോടെ നോക്കുന്ന,
പഞ്ഞിക്കെട്ടുപോലുള്ള
രണ്ട് മേഘങ്ങളായി.
എന്നെന്നേക്കും.
നന്ദി.
അതാ മഴ തുടങ്ങി!
എത്ര നന്നായിരിക്കുന്നു.
അതേ.
എല്ലാം എത്ര നന്നായിരിക്കുന്നു.
ഗില്യാഡ് മീറ്റ്സ്
ഇതിലെ നല്ല വശം നോക്കിയാൽ, ഇവിടെ വരാൻ
തെരഞ്ഞെടുത്ത സമയം വളരെ നല്ലതാണ്.
ഡെൻബ്രൂക്ക് കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവൽ
നടക്കുന്ന സമയമാണ്!
നിനക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ട്!
കഴിഞ്ഞയാഴ്ച ഞാൻ
സഹോദരിയുടെ കൂടെ പോയിരുന്നു,
ഞങ്ങൾ അവിടുത്തെ കുറച്ച് ചീസ് വാങ്ങിച്ചു.
അത് പട്ടണത്തിലെ
ഫാൻസി സ്റ്റോറുകളിൽ കിട്ടുന്ന
ഏത് ചീസിനെക്കാളും അടിപൊളിയായിരുന്നു.
എൻ്റെ സഹോദരി പറഞ്ഞു ഞാൻ--
ആ വെളിച്ചം കണ്ടോ?
എന്ത് കണ്ടോ എന്ന്?
ഡെൻബ്രൂക്കിലേക്ക് സ്വാഗതം
യായ്! നിങ്ങൾ ഉണർന്നുകിടക്കുവാ!
ഇങ്ങനെ ചെയ്യരുതെന്ന് ഞാൻ പലതവണ
നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിട്ടുണ്ട്.
ഞങ്ങൾ മറന്നുപോയി.
തീർച്ചയായും നിങ്ങൾ മറന്നുപോയി.
അത് കണ്ടോ!
- ഞാനും വരുന്നു!
- നിൽക്ക്, പതുക്കെ പോ!
ഞാനുണരുമ്പോൾ,
ഞാനാണ് നിൻ്റടുത്ത് ഉണർന്നെഴുന്നേൽക്കുന്ന
ആ ആളെന്ന്--
ലിലി? നീ എന്താ--?
ഇതൊരു കളിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു. അനങ്ങല്ലേ.
ആദ്യം അനങ്ങുന്നയാൾ തോൽക്കും.
പുള്ളി കളിക്കുകയല്ല.
പിന്നെ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
ലിലി.
ജോർജ്…
പുള്ളി മരിച്ചു.
ജോർജ് മരിച്ചു.
എന്ത്--? മരിച്ചെന്നു പറഞ്ഞാൽ എന്താ അർത്ഥം?
അത് ശരിക്കുള്ള കാര്യമല്ല.
അത് പുസ്തകങ്ങളിൽ മാത്രമേയുള്ളൂ.
അത് ശരിക്കും സംഭവിക്കുമോ?
ആളുകൾ മരിക്കുമോ?
ഇദ്ദേഹം ഒരു മേഘമായി മാറുമോ?
ഇല്ല. ആടുകൾ മാത്രമാണ് അങ്ങനെ.
- "മരിച്ചെന്നോ?"
- "മരിച്ചോ?"
അത് ശരിക്കുള്ള കാര്യമാണോ?
ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
അപ്പോ ആടുകളും മരിക്കുമെന്നാണോ?
അല്ല പിക്കിൾസ്,
നമ്മൾ മേഘങ്ങളായി മാറും, പക്ഷേ--
ജോർജ് മരിക്കില്ല.
എനിക്ക് എൻ്റെ മരുന്ന് വേണം.
എനിക്ക് ഓർഫ് ഉണ്ട്.
എന്താ ഓർഫ്?
ഇതാണ് ഓർഫ്.
അത് വൃത്തികേടാണ്!
ഞാൻ പറയുന്നത് നിങ്ങൾ ആരേലും
മനസ്സിലാക്കുന്നുണ്ടെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ജോർജ് പോയി.
പുള്ളി ഇനി തിരിച്ചു വരില്ല.
പക്ഷേ ജോർജ് നമ്മുടെ ഇടയനായിരുന്നല്ലോ.
നമ്മളിനി എന്ത് ചെയ്യും?
അതേ, ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മിടുക്കിയായ ആട്
നീയാണ് ലിലി. എന്തു ചെയ്യണമെന്ന് പറ!
നമുക്ക് ചെയ്യാൻ ഒരേയൊരു കാര്യമേയുള്ളൂ.
നമുക്ക് ജോർജിനെ മറക്കണം.
എന്ത്? പക്ഷേ ലിലി, ഇത് ജോർജ്ജാണ്.
നമുക്കങ്ങനെ മറക്കാൻ--
അദ്ദേഹത്തെ ഓർക്കുന്നത് വിഷമകരമാണ്.
എനിക്കത് വയ്യ.
ലിലി പറയുന്നത് ശരിയാണ്.
ആടുകൾക്ക് ഇങ്ങനെയുള്ള വികാരങ്ങൾ പാടില്ല.
നമുക്ക് മറക്കാൻ കഴിയണം.
മൂന്ന് എണ്ണുമ്പോഴേക്കും.
പക്ഷേ നിൽക്കൂ. അരുത്--
ഒന്ന്.
വേണ്ട, ഇത് ചെയ്യരുത്! ഇത് ജോർജാണ്!
രണ്ട്.
നിങ്ങൾ ഒന്നും മറക്കില്ല.
സെബാസ്റ്റ്യൻ.
നിങ്ങൾ എൻ്റെ ഇടയനെ അത്ര എളുപ്പം മറക്കാൻ
ഞാനനുവദിക്കുമെന്ന് കരുതിയോ?
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ഇടയനായിരുന്നു
സെബാസ്റ്റ്യൻ.
നമ്മളെല്ലാവരും അദ്ദേഹത്തെ സ്നേഹിച്ചു.
ഇത് സഹിക്കാൻ പറ്റാത്ത അത്ര വേദനാജനകമാണ്.
നമ്മൾ മറക്കാൻ പോവുകയാണ്.
ഇല്ല, നിങ്ങളത് ചെയ്യില്ല.
നിങ്ങൾ അദ്ദേഹത്തെ ഓർക്കും,
കാരണം, അതാണ് ശരി.
കാരണം അതാണ് നീതി.
നീ… എന്താണെന്ന്?
അല്ല, അതല്ല, ഞാൻ നീതി എന്നാ ഉദ്ദേശിച്ചത്.
നീതിയോ?
നീ-തി. നീതി.
അതായത് നല്ലവരെ
ചീത്തയാൾക്കാർ ഉപദ്രവിക്കരുത്.
അശക്തരെ ശക്തർ ഉപദ്രവിക്കരുത്.
പിന്നെ, ഒരു സുഹൃത്തിനെ
ഒരിക്കലും മറന്നുകളയരുത്.
ജോർജ് ഒരിക്കൽ എന്നോട് നീതി കാണിച്ചു.
അദ്ദേഹത്തിന് അതുതന്നെ തിരിച്ചുനൽകണം.
അത് ശരിയാണ്. ജോർജ് എപ്പോഴും
എന്നോട് ദയവോടെയാണ് പെരുമാറിയിട്ടുള്ളത്.
എല്ലാവരോടും.
അതുകൊണ്ടാണ് അദ്ദേഹം നിങ്ങളെ
കമ്പിളിക്ക് മാത്രമായി വളർത്തിയത്.
വേറെന്തിനാണ് ആടുകളെ വളർത്തുന്നത്?
വേറൊരു കാരണവുമില്ല. കമ്പിളിക്കുവേണ്ടി
മാത്രം. മനോഹരമായ കമ്പിളി.
ഓ! എനിക്ക് ഒരു ചോദ്യമുണ്ട്.
കണ്ണടച്ചു തുറക്കുമ്പോഴേക്ക്
ഒരു മനുഷ്യജീവിതം അവസാനിക്കുകയാണെങ്കിൽ,
അതിന് എന്തർത്ഥമാ?
സത്യത്തിൽ, എന്തിനാണീ മനുഷ്യർ
ഭൂമിയിൽ ജനിക്കുന്നത്?
അവരെ ആരാണ് സൃഷ്ടിച്ചത്?
നമ്മളെ ആരാണ് സൃഷ്ടിച്ചത്?
ഒരു മരത്തിനുള്ളിൽ എന്താണ്?
ചന്ദ്രൻ പകൽ എവിടെയാണ് പോകുന്നത്?
എന്തിനാണ് ജോർജിനെ കൊന്നത്?
"കൊന്നെന്നോ?"
"കൊന്നെന്ന്" പറഞ്ഞാൽ എന്താ?
രാത്രി പറയുന്ന കഥകളിൽ മരിക്കുന്നവരെല്ലാം
എപ്പോഴും കൊല്ലപ്പെടുകയാണ്.
അങ്ങനെയല്ല സോറ.
അതെല്ലാം ഭാവനയാണ്. ഇത് യാഥാർത്ഥ്യമാണ്.
എന്താ, ശരിയല്ലേ ലിലി?
അതേ, തീർച്ചയായും. ജോർജിനെ
കൊന്നെന്നു കരുതാൻ ഒരു കാരണവും--
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ തൊപ്പി.
ഞാൻ ചില കടലാസുകളിൽ ഒപ്പിടീക്കാൻ വന്നതാണ്,
അപ്പോഴാണ് ഇങ്ങനെ കാണുന്നത്.
നിനക്ക് പുള്ളിയെപ്പറ്റി
എന്തെങ്കിലും പറയാനുണ്ടോ?
ഇല്ല.
കൈലെബ്?
ആ ഇറച്ചിവെട്ടുകാരൻ എന്താ ഇവിടെ?
അഞ്ച്.
ആറ്.
അയാൾക്ക് ആടുകളെ വേണം.
പതിനഞ്ച്.
പതിനാറ്.
ലിലി. നീ എന്ത് ചെയ്യാൻ പോകുന്നു?
ഒന്നും ഇല്ലായിരിക്കാം…
പക്ഷേ ജോർജിൻ്റെ തൊപ്പിയെയും
മഴക്കോട്ടിനെയും പറ്റി
ആലോചിക്കാതിരിക്കാൻ എനിക്കു വയ്യ.
എന്ത് തൊപ്പിയും മഴക്കോട്ടും?
അതുതന്നെ. പുള്ളി മഴയത്താണ് പുറത്ത് വന്നത്.
എന്താ അവ എടുക്കാഞ്ഞത്?
എന്തോ ഉണ്ട്…
എന്നെ പൊക്ക്.
എന്ത്?
എനിക്കിത് മറക്കാനാവണേ എന്ന്.
നിനക്ക് എന്തെങ്കിലും കാണാമോ?
എല്ലാം കാണാം.
എക്സ്ക്യൂസ് മീ?
ശുഭദിനം.
ക്ഷമിക്കണം,
നീ ഇപ്പോഴും ഇവിടെ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
കാറ് കേടായി. ഇതാരാണ്?
ഇയാളുടെ പേര് ജോർജ് ഹാർഡി.
ഒരു ഇടയനാണ്.
എന്താ ഉണ്ടായത്?
ഹാർട്ടറ്റാക്ക് ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നിങ്ങൾക്ക് പറ്റിയ കഥയല്ലെന്ന് തോന്നുന്നു.
അസാധാരണമായത് ഒന്നും ഇല്ലെങ്കിൽ മാത്രം.
ശരിയല്ലേ?
ഇല്ല. ഞാൻ എല്ലായിടവും നോക്കി.
കാരവാന് ചുറ്റും നോക്കി.
കാരവാന് അടിയിൽ നോക്കി.
കാരവാൻ്റെ അകത്തോ?
ഒന്ന് നോക്കിയേക്കാം.
അയ്യോ, അതിൽ തൊടാതിരുന്നാൽ…
എന്താ?
അതിൽ വിരലടയാളം കാണും, അല്ലേ?
ശരിയാ. ഫോറൻസിക്സ്.
അങ്ങനെ.
ഒരു കുഴപ്പവും കാണുന്നില്ല.
നിൽക്കൂ, ഒന്ന് നിൽക്കൂ.
ഹാർട്ടറ്റാക്ക് ഉണ്ടായ ഒരാൾ
എന്തിന് ഇറങ്ങി പുറത്തേക്ക് നടക്കണം?
ഒരുപക്ഷേ അത് സംഭവിച്ചപ്പോൾ
അയാൾ പുറത്തായിരുന്നിരിക്കാം.
അല്ല. അത് ഇവിടെയാണ് സംഭവിച്ചത്.
കസേര മറിഞ്ഞു കിടക്കുന്നു.
പുള്ളി ഒറ്റയ്ക്കല്ലായിരുന്നു.
എന്താ ചങ്ങാതീ ഇത്.
അതൊരു ഹാർട്ടറ്റാക്കായിരുന്നു.
എനിക്ക് തോന്നുന്നത് നിങ്ങൾ
വസ്തുതകൾ മനഃപൂർവം അവഗണിക്കുന്നെന്നാണ്,
തെളിവുകൾ മറിച്ചാണ് സൂചിപ്പിക്കുന്നത്.
നീ എന്താ പറയുന്നത്? ഇത് കൊലയാണെന്ന് പറയാൻ
എനിക്ക് പേടിയാണെന്നോ?
അല്ലേ?
പ്ലീസ്.
ഡെൻബ്രൂക്കിൽ ഒരു കൊലനടക്കാൻ
ഞാനാശിക്കുന്നു.
ദിവസവും ഓരോ കൊല നടന്നെങ്കിൽ എന്നാണെനിക്ക്.
മറ്റൊന്നും എന്നെ
കൂടുതൽ സന്തോഷിപ്പിക്കില്ല.
നോക്ക്, നിനക്ക് പത്രത്തിലെ ജോലി മുന്നോട്ടു
കൊണ്ടുപോകാൻ ഒരു കഥവേണം എന്നറിയാം.
പക്ഷേ എന്നോട് ക്ഷമിക്ക്…
ജോർജ് ഹാർഡി കൊലചെയ്യപ്പെട്ടതല്ല.
ജോർജ് ഹാർഡി കൊലചെയ്യപ്പെട്ടതാണ്.
അത് കൊലപാതകമാണെന്ന് പോലീസുകാരൻ പറഞ്ഞോ?
ഇല്ല. പോലീസുകാരൻ പറഞ്ഞത്
അതൊരു ഹാർട്ടറ്റാക്ക്ആണെന്നാ.
പക്ഷേ അത് തെറ്റാണ്.
ഓഹോ. അപ്പോ അതൊരു കൊലപാതകമല്ല.
അത് ഒരു കളപ്പുരയിലെ
വളർത്തുമൃഗത്തിൻ്റെ വെറുമൊരു ഊഹം മാത്രമാണ്.
ശരി.
ഒരു ഡ്രിങ്ക് കൊടുത്ത് സ്വീകരിക്കാൻ മാത്രം
പരിചയമുള്ള ഒരാളാണ് ജോർജിനെ കാണാൻ വന്നത്.
അപ്പോ അയാൾക്ക് സുഖമില്ലാതായി.
വന്ന അതിഥി ആരെയും അറിയിക്കാഞ്ഞത്
അവർക്ക് അതിൽ പങ്കുണ്ടെന്നതിൻ്റെ സൂചനയാണ്,
പുറത്ത് കാണാവുന്ന പരുക്കൊന്നും ഇല്ലാത്തത്
വിഷബാധയെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
പുല്ലിൻ്റെ നിറം കയ്യിൽ പടർന്നിരിക്കുന്നത്
മൽപ്പിടുത്തത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നു.
കൊലയാളി രക്ഷപ്പെട്ടു.
ജോർജ് വിഷബാധയേറ്റ് മരിച്ചു.
ഞാൻ ഒരിക്കലും വെറുതേ ഊഹിക്കാറില്ല.
ആ പോലീസുകാരനെക്കൊണ്ട് ഒന്നിനും കൊള്ളില്ല,
കഥകളിൽ കാണുന്നപോലെ തന്നെയാ.
അതുകൊണ്ടാണ് മറ്റാരെങ്കിലും വന്ന്
ഈ കുറ്റകൃത്യം തെളിയിക്കേണ്ടത്.
ആര്?
ജോർജാണ് നമുക്ക് ഭക്ഷണം തന്നത്.
ജോർജാണ് നമ്മളെ നോക്കിയത്.
ജോർജ് നമ്മളെ സ്നേഹിച്ചു.
നമുക്കദ്ദേഹത്തോട്
എല്ലാറ്റിനും കടപ്പാടുണ്ട്.
നീ എന്താ പറയുന്നത്?
നമ്മുടെ ഇടയൻ കൊല്ലപ്പെട്ടു.
നമുക്ക് ഈ കുറ്റകൃത്യം തെളിയിക്കണം.
എന്താ ചിരിക്കുന്നത്?
കൊള്ളാം.
ആദ്യം തന്നെ പറയാം…
നിങ്ങൾ വെറും ആടുകളാണ്!
അയാൾ നിന്നെപ്പറ്റിയാ പറയുന്നത്.
ഒരു കുറ്റകൃത്യം തെളിയിക്കാൻ മാത്രം
മിടുക്കരാണ് നിങ്ങളെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
ചിന്താശേഷിയില്ലാത്ത മണ്ടന്മാരെ മനുഷ്യർ
വിളിക്കുന്നത് എന്താണെന്ന് അറിയാമോ?
താറാവുകൾ!
ചെമ്മരിയാടുകൾ!
പിന്നെ നീ.
"ഈ ലോകത്തിലെ ഏറ്റവും മിടുക്കിയായ ആട്."
നീ "ഈ ലോകത്ത്" എവിടൊക്കെ പോയിട്ടുണ്ട്?
ഇവിടെ വരെയോ? അതോ അവിടെവരെയോ?
പ്ലീസ്.
വല്ല പുല്ലും ജമന്തിയും തിന്ന്
പോയിക്കിടന്ന് ഉറങ്ങ്,
കൊലപാതകക്കേസുകൾ
മനുഷ്യർക്ക് വിട്ടുകൊടുക്ക്.
അപ്പോ. നമുക്ക് ആരംഭിച്ചാലോ?
സൂചനകൾ തിരയണം.
തെളിവുകളൊന്നും അലങ്കോലമാക്കരുത്.
കുറ്റകൃത്യം നടന്നയിടത്തെ പുല്ല് തിന്നരുത്!
ഹേയ്, ഇതെന്താ?
ഗയ്സ്! ഞാൻ ഒരു തെളിവിനകത്താണ്
എന്നു തോന്നുന്നു!
ദൈവമേ. ഹലോ?
ഓക്കേ, നമുക്ക് തെളിവുകളെപ്പറ്റി മറക്കാം.
കൊലനടന്ന രാത്രിയിൽ
നിങ്ങളാരെങ്കിലും എന്തെങ്കിലും കണ്ടോ?
ഞാൻ കണ്ടു.
ഞാൻ നിന്നെ കണ്ടു സെബാസ്റ്റ്യൻ.
സെബാസ്റ്റ്യനാണ് അത് ചെയ്തത്!
കൊലയാളി!
ശരിയാ. ഞാനാ അത് ചെയ്തത്.
എനിക്ക് കടക്കാനാകാത്ത ഒരു വാതിലിലൂടെ ഞാൻ
കയറി, എന്നെ താങ്ങാത്ത ഒരു കസേരയിൽ ഇരുന്നു,
പിന്നെ യാതൊരു കാരണവുമില്ലാതെ
ഞാനെൻ്റെ സ്വന്തം ഇടയനെ കൊന്നു,
അയാളുടെ ഗ്ലാസിലേക്ക് പതിയെ
വിഷത്തുള്ളികൾ ചേർത്തുകൊണ്ട്,
ഇതുപയോഗിച്ച്.
- ഇയാൾ പറയുന്നതിൽ കാര്യമുണ്ട്.
- എന്താ സംഭവിക്കുന്നത്?
നിങ്ങളാരെങ്കിലും
മനുഷ്യരെ ആരെയെങ്കിലും കണ്ടോ?
ഞാൻ ജോർജിൻ്റെ ആത്മാവിനെ കണ്ടു.
- ഇല്ല, നീ കണ്ടില്ല.
- കണ്ടു.
ആത്മാവ് അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ
ശരീരത്തിൽ നിന്ന് ഉയർന്നു.
അതായത്, എനിക്ക് ഇരുട്ടിൽ
അതിനെ ശരിക്കും കാണാനായില്ല,
പക്ഷേ അതിന്
ജോർജിൻ്റെ മണമുണ്ടായിരുന്നു, പിന്നെ--
പ്ലീസ്, വിൻ്റർ ലാംബ്, ഇതല്ല അതിനുള്ള സമയം.
മണിയൊച്ചയോ?
രണ്ട് ദിവസം മുമ്പ് മണിയൊച്ച കേട്ടിരുന്നു.
പട്ടണത്തിൽ ആളെ വിളിച്ചു കൂട്ടാനാണ്
മണിയടിക്കുന്നത്.
ഇത് ജോർജിൻ്റെ കാര്യമാണ്.
തീർച്ചയായും!
രാത്രികാല കഥകളിൽ, കൊലനടന്നത്
അറിയിക്കാൻ ആളെ വിളിച്ചു കൂട്ടും.
കൊലയാളി എന്തായാലും അവരുടെ ഇടയിൽ ഉണ്ടാവും.
നമുക്കവിടെ എത്തണം.
നിനക്ക് വീട് വിട്ടുപോരാൻ ധൈര്യമുണ്ടോ?
നിങ്ങളിലാരും ഈ പുൽമേട് വിട്ടുപോയിട്ടില്ല.
പുല്ലിലല്ലാതെ മറ്റൊന്നിലും
നിങ്ങളുടെ കുളമ്പുകൾ ചവിട്ടിയിട്ടില്ല.
വീടുവിട്ട് പോകാൻ എന്താ പ്രയാസം?
ഞങ്ങൾക്ക് ഭയമില്ല.
- മോപ്പിൾ, ഇതെന്താണ്?
- ഇതൊരു റോഡാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
- ഇത് നിർമ്മിച്ചിരിക്കുന്നത് എന്തുകൊണ്ടാണ്?
- എന്തായാലും പുല്ലുകൊണ്ടല്ല, അതുപറയാനാകും.
ലിലി?
എന്താ!
നീ വരുന്നുണ്ടോ?
ഞാനിങ്ങനെ…
നീ നടന്നോ.
നീയെന്തിനാ ഒച്ചവെക്കുന്നത്?
ഞാൻ നിൻ്റടുത്തുനിന്ന് അധികം അകലെയല്ല.
പക്ഷേ ഒത്തിരി ദൂരെയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നിങ്ങൾ ഈ റോഡ് മുറിച്ചുകടന്നാൽ മാത്രം മതി.
ഇല്ല. എനിക്കു വയ്യ.
ഇത് നടക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നില്ല.
ഇത് നിൻ്റെ കുഴപ്പമല്ല.
നമ്മൾ അങ്ങനെയാണല്ലോ.
നമുക്കൊരുമിച്ച് കടക്കാം എന്ന് തോന്നുന്നു.
ജോർജിനായി?
ജോർജിനായി.
ഒന്നിച്ച്.
- എനിക്ക് തിരിച്ചു പോകണം.
- എനിക്കും. നടക്ക്.
നമ്മളത് നേടി! നമ്മൾ വീട് വിട്ടു!
കണ്ടോ? ആടുകൾക്ക് കാര്യങ്ങൾ ചെയ്യാനാകും.
സത്യത്തിൽ, നമുക്ക് എന്തും ചെയ്യാനാകും.
ഹോ ഹോ.
ഇനി രണ്ട് മൈലും കൂടി പോയാൽ മതി.
പ്രശ്നമല്ല.
എത്ര മൈൽ എന്നാ പറഞ്ഞത്?
സമ്മതിക്കണം, എനിക്കിഷ്ടമായി.
ഈ ദുരൂഹതയുടെ
ചുരുളഴിക്കാൻ സാധിച്ചില്ലെങ്കിലും
നിനക്ക് ഈ ലോകം കുറച്ച് കാണാമല്ലോ.
തീർച്ചയായും ഞാൻ ഈ ദുരൂഹതയുടെ ചുരുളഴിക്കും.
ഇന്നു രാത്രി ഞാനതിൻ്റെ ചുരുളഴിക്കും.
ജോർജ് ഞങ്ങൾക്ക് ഒരുപാട്
രാത്രികാല കഥകൾ വായിച്ചു തന്നിട്ടുണ്ട്.
അവയിലെ നിയമങ്ങൾ വളരെ ലളിതമാണ്.
മോപ്പിൾ?
ങേ? ഓ. ഒന്ന്!
കൊലയാളി എപ്പോഴും കുറ്റകൃത്യം നടന്ന
സ്ഥലത്ത് തിരിച്ചുവരും.
രണ്ട്!
എവിടെനിന്നോ വന്ന ഒരാളാണ് കൊലചെയ്തതെന്ന്
പോലീസ് എപ്പോഴും കരുതും.
ഓ, അവർ എപ്പോഴും ഒരു പരദേശിയെപ്പറ്റി
പറഞ്ഞുകൊണ്ടിരിക്കും.
മൂന്ന്.
അപ്രതീക്ഷിതമായി ഒരാളെത്തും,
അത് എല്ലാം മാറ്റിമറിക്കും.
നാല്!
ഇരയാണ് ഏറ്റവും വലിയ സൂചന.
അത് വളരെ ലളിതം തന്നെ.
പക്ഷേ യഥാർത്ഥലോകം പുസ്തകത്തെക്കാൾ
കുറച്ചുകൂടി സങ്കീർണ്ണമാണെന്ന്
നിങ്ങൾ കണ്ടെത്തും.
അത് പറഞ്ഞപ്പോഴാണ്…
ഡെൻബ്രൂക്കിലേക്ക് സ്വാഗതം.
ഇതെന്താ?
ഇതാണ് പള്ളി, "ദൈവം" എന്നു വിളിക്കുന്ന ഒരാൾ
ഇവിടെ താമസിക്കുന്നു.
ആരാ ദൈവം?
അതിത്തിരി കുഴക്കുന്നതാണ്.
ദൈവം ഒരു ഇടയനാണ്.
അദ്ദേഹം നമ്മുടെ ഇടയനാകുമോ?
ഇല്ല. കാരണം അവൻ ഒരു ആട്ടിൻകുട്ടി കൂടിയാണ്.
എന്ത്?
അവൻ അദൃശ്യനുമാണ്.
അവൻ അപ്പത്താൽ
നിർമ്മിക്കപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
അവൻ ആളുകളെ ശപിക്കും.
ശപിക്കുമെന്നോ?
അതേ.
അപ്പോ ദൈവം ഒരു വലിയ, അദൃശ്യനായ ആട്ടിൻ
കുട്ടിയും അപ്പത്താൽ നിർമ്മിച്ച ഒന്നുമാണോ?
അതേ. ഞായറാഴ്ചകളിൽ അവർ അവനെ ഭക്ഷിക്കും.
പാവം ദൈവം.
ഞാൻ തിരിച്ചെത്തേണ്ടതായിരുന്നു എന്നറിയാം,
പക്ഷേ ഞാൻ ഒരു ചെറുപട്ടണത്തിലെ
എൻ്റെ ആദ്യത്തെ കൊലപാതകക്കേസിൽ
ചെന്നു പെട്ടിരിക്കയാണ്.
എനിക്ക് പോകണം.
വാ. അവർ ഇവിടുന്ന് നമ്മളെ കാണില്ല.
അവർക്ക് നമ്മളെ കാണാം, ആരും കാര്യമാക്കില്ല.
നൂറാമത്തെ തവണയാ ഞാൻ പറയുന്നത്,
നീ ഒരു ആടാണ്.
ഡെൻബ്രൂക്കിലെ പൗരന്മാരേ.
ജോർജ് ഹാർഡിയുടെ മരണം സംശയകരമായിരുന്നു
എന്ന കിംവദന്തി ഉണ്ടെന്ന് എനിക്കറിയാം.
പക്ഷേ അന്വേഷണം കഴിയും വരെ വിഷബാധയാണോ
മരണകാരണമെന്ന് പറയാൻ സാധിക്കില്ല--
നിൽക്ക്! ജോർജിനെ കൊന്നതാണെന്നോ?
അയ്യോ ചതിച്ചു.
ക്ഷമിക്കണം, ഏതു തരം വിഷമാണ്?
നോക്ക്.
ജോർജിന് വിഷബാധയേറ്റത്
ടാക്സിൻ എന്നു വിളിക്കുന്ന വിഷം മൂലമാണ്.
അത് യൂ മരത്തിൻ്റെ കായകളിൽ കാണപ്പെടുന്നു.
ഈ മരങ്ങൾ ഇവിടെ വളരുന്നുണ്ടോ?
അതാ അവിടെ.
എങ്കിൽ നമ്മളിലൊരാളാണ് അയാളെ കൊന്നത്.
അല്ലല്ല.
പ്ലീസ്. അത് ഒരു പരദേശിയായിരുന്നെന്ന്
ഏതാണ്ട് ഉറപ്പാണ്.
ഇവയ്ക്ക് എന്താ പറ്റിയത്?
ഓഫീസർ ഡെറി?
ഓഫീസർ ഡെറി.
പറയൂ.
എന്ത്-- ഓ, ഞാനാണത്.
ലിഡിയ ഹാർബോട്ടിൽ? ഹാർബോട്ടിൽ ആൻഡ് ബ്ലൂം?
നമ്മൾ നേരത്തേ സംസാരിച്ചു.
ഞാനാണ് പരേതനായ ജോർജ് ഹാർഡിയുടെ വക്കീൽ.
ശരി. അപ്പോ നിങ്ങൾ?
ഞാൻ റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്.
ഞാൻ ജോർജിൻ്റെ മകളാണ്.
- അയാൾക്ക് മകളുണ്ടായിരുന്നോ?
- ജോർജിന് മകളുണ്ടെന്നോ?
അപ്രതീക്ഷിതമായി ഒരാൾ വന്നെത്തും,
കാര്യങ്ങളെല്ലാം മാറി മറിയും.
ആ പേജിൻ്റെ താഴെ കാണുന്നത്
നിങ്ങളുടെ ഫോൺ നമ്പറാണ്.
അങ്ങനെയാണ് ഞാൻ നിങ്ങളെ വിളിച്ചത്.
ഞാനെപ്പോഴും അന്വേഷിച്ചുകൊണ്ടിരിക്കും.
എങ്കിലും നിങ്ങളൊരു ഡിറ്റക്ടീവല്ലല്ലോ,
അല്ലേ?
എനിക്കറിയാം, പക്ഷേ--
നിങ്ങൾ ഈ രേഖകൾ ഒരു കുഞ്ഞ് കാരവൻ്റെ
ഡെസ്കിൻ്റെ പുറത്ത് ഇരിക്കുന്നത് കണ്ടെത്തി.
അതിന്, "കണ്ടു" എന്നല്ലേ പറയുക?
അത്…
അപ്പോ നിങ്ങളിത് കണ്ടത് മിസ്റ്റർ ഹാർഡിയുടെ
കാരവനകത്ത് രണ്ടാമത് കയറിയപ്പോഴാണോ?
അത് ശരിയാണ്.
അപ്പോ, എനിക്കങ്ങോട്ട്
തിരിച്ചു പോകേണ്ടിവന്നു,
അവിടം ഒന്നുകൂടി പരിശോധിക്കണമായിരുന്നു.
ഞാൻ പോലീസിൻ്റെ ടേപ്പ് ഒട്ടിച്ചു.
ഞാൻ കരുതിയതിലും പശയുണ്ട്.
അതൊന്നും ആരും നോക്കാൻ പോകുന്നില്ല.
നിങ്ങളിത് വായിച്ചോ?
ഇതൊന്നു നോക്കുകയെങ്കിലും ചെയ്തോ?
ഇല്ല. അതെൻ്റെ കാര്യമല്ല.
അത് നിങ്ങളുടെ കാര്യം തന്നെയാണ്.
ഞാൻ ഇന്നുച്ച തിരിഞ്ഞ്
വില്പത്രം വായിക്കുന്നുണ്ട്.
താഴെപ്പറയുന്ന ആളുകളുടെ പേരുകളുണ്ട്,
അപ്പോ അവരെല്ലാം വരുമെന്ന് ഉറപ്പാക്കണം.
റവറൻ്റ് ഹിൽകോട്ട്, കൈലെബ് മെറോ…
ഇത് എഴുതൂ.
റവറൻ്റ് ഹിൽകോട്ട്, കൈലെബ് മെറോ,
ബെത് പെന്നോക്,
ഹാം ഗില്യാഡ്, നിങ്ങൾ,
പിന്നെ റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്.
ഞാൻ പാട്രിഡ്ജ് ഇന്നിലാണ് താമസിക്കുന്നത്.
വൈകിട്ട് കൃത്യം അഞ്ചുമണിക്ക്
അവിടെവച്ച് വില്പത്രം വായിക്കും.
വൈകിട്ട് അഞ്ചുമണി. 1700.
റബേക്ക അമേരിക്കയിലാണ് താമസിക്കുന്നതെന്ന്
ഞാൻ പറഞ്ഞു, എന്നിട്ടും
അവളുടെ അച്ഛൻ മരിച്ചെന്ന് നിങ്ങൾ പറഞ്ഞ
അതേദിവസം തന്നെ അവൾ ഡെൻബ്രൂക്കിലുണ്ട്.
അതായത്, പുള്ളി മരിച്ച അതേ രാത്രി
അവൾ ഈ രാജ്യത്തുണ്ട്.
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്കതിൽ ഒരു ബന്ധവും
കണ്ടെത്താനായില്ല, അല്ലേ?
ശരിയാ.
അല്ല. ഞാൻ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
ഇത് നിങ്ങളുടെ ആദ്യ കൊല അല്ലേ?
എന്താ?
ഞാനാണയാളെ കൊന്നതെന്നോ?
അയ്യോ.
ശരിയാ, എൻ്റെ ആദ്യ കൊലക്കേസ് എന്നാ പറഞ്ഞത്.
അപ്പോ, ഇതിനി നിങ്ങളുടെ തലയിലാണ്
ഓഫീസർ ഡെറി.
അഞ്ചുമണിക്ക് കാണാം.
അഞ്ചുമണിക്ക് കാണാം മിസ് ഹാർബോട്ടിൽ.
മാഡം ഹാർബോട്ടിൽ.
നമുക്ക്
വില്പത്രം വായിക്കുന്നിടത്ത് എത്തണം.
ഇതാണ് പാട്രിഡ്ജ് ഇൻ.
ഞാൻ ചിലപ്പോൾ ഇവിടുന്ന് പൂക്കൾ തിന്നും.
അത് ഈ കേസിനെ
എങ്ങനെ സഹായിക്കും എന്നറിയില്ല.
രാത്രികാല കഥകളിൽ എപ്പോഴും
ഒരു വില്പത്രം ഉണ്ടായിരിക്കും,
വില്പത്രത്തിൽ ഉള്ള ആളുകൾ
എപ്പോഴും സംശയിക്കുന്നവരാകും.
എനിക്കവരുടെ മുഖം കാണണം.
എന്തിന്?
കാരണം മനുഷ്യർ മിക്കപ്പോഴും കള്ളം പറയും,
അത് അവരുടെ കണ്ണുകളിൽ കാണാം.
അതുതന്നെ.
മോപ്പിൾ, ഞങ്ങൾ
ജനാലയുടെ കാര്യം നോക്കുമ്പോൾ,
ചുറ്റുംനടന്ന് കൂടുതൽ നല്ലതുണ്ടോ
എന്ന് നോക്കൂ.
ചെയ്യാം.
തുടങ്ങാം?
നിങ്ങളുടെ ശരിക്കുള്ള
അമ്മയെപ്പറ്റി എന്തറിയാം?
കത്തുകളിൽ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത് അവർ
എന്നെ പ്രസവിച്ചപ്പോൾ മരിച്ചുപോയെന്നാണ്.
അന്ന് അദ്ദേഹം തീരെ ചെറുപ്പമായിരുന്നു,
ദരിദ്രനും. അദ്ദേഹം ആകെ ഭയന്നിരുന്നു…
എന്നെ അദ്ദേഹം ദത്തു നൽകി.
ശരിക്കും പള്ളിവഴിയായിരുന്നു.
എനിക്കും ഒരു ചോദ്യമുണ്ട്.
ക്ഷമിക്കണം സുഹൃത്തേ.
നിങ്ങളെ കണ്ടതിൽ സന്തോഷം.
ഞാനൊരു കാര്യം മനസ്സിലാക്കി,
ഞാൻ തനിയെ മനസ്സിലാക്കിയതാണ്,
നിങ്ങൾക്ക് അമേരിക്കയിൽ നിന്ന് ഇന്ന് ഇവിടെ
എത്താനാവില്ലായിരുന്നു, അല്ലേ?
അതിൻ്റെ അർത്ഥം നിങ്ങൾ ഇന്നലെ രാത്രി
ജോർജ് കൊല്ലപ്പെട്ട സമയത്ത്
ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു… എന്നാണ്.
ഞാൻ നിങ്ങളിൽ ആരോപണം ഉന്നയിക്കുകയല്ല,
പക്ഷേ അത് ശരിയാണോ?
അത് നല്ല മിടുക്കാണ് ഡിറ്റക്ടീവ്.
അല്ല, ഞാനൊരു ഡിറ്റക്ടീവല്ല.
ഒരു ഓഫീസർ മാത്രമാണ്…
പക്ഷേ ഞാൻ അന്വേഷണം നടത്തിക്കൊണ്ടിരിക്കും.
അത്, ഞാൻ…
ഞാൻ ഈ രാജ്യത്തുണ്ടായിരുന്നു,
പക്ഷേ ഇന്നു മാത്രമാണ് ഡെൻബ്രൂക്കിൽ വന്നത്.
ഇതോടൊപ്പം ഒരു ചോദ്യം കൂടി:
നിങ്ങൾക്ക്
കാമുകനുണ്ടോ?
ഇത് കാണുന്നത് വല്ലാത്ത ബുദ്ധിമുട്ടാണ്.
എന്ത്? അതൊരു സാമാന്യമായ ചോദ്യമാണ്,
ഏത് അന്വേഷകനും
ഈ സാഹചര്യത്തിൽ ചോദിക്കുന്ന ഒന്ന്.
ചോദിച്ചത് നല്ല തമാശയായിപ്പോയി.
ഞങ്ങൾ അടുത്തിടെയാ പിരിഞ്ഞത്.
അയ്യോ.
ഞാൻ കാണുന്നത് നീ കാണുന്നുണ്ടോ?
മകൾ.
അവളുടെ മുഖത്ത് സന്തോഷമുണ്ട്…
പക്ഷേ അവളുടെ കണ്ണുകളിൽ ഭയമാണ്.
അപ്പോ, നിങ്ങൾ ഇന്നലെ രാത്രി കൃത്യം
എത്രമണിക്കാണ് വന്നത്?
ഞാൻ വൈകിട്ട് ഏഴുമണിയോടെ എത്തി. പിന്നെ…
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
- സാരമില്ല.
- ഞാൻ അദ്ദേഹത്തെ ഇന്ന് കാണാനിരുന്നതാണ്.
എനിക്ക് അടക്കാൻ പറ്റുന്നില്ല.
- ഓ, നന്ദി.
- എടുത്തോളൂ.
നന്ദി.
ഇത് മതി. വളരെ നന്ദി.
ജനാല. ഞാൻ ഒരു ജനാലയാണെങ്കിൽ,
ഞാൻ എവിടെ പോയേനെ?
പച്ചക്കറികൾ.
ഹലോ. ഒരു കൊച്ചു കാരറ്റ്.
ഓ. പെട്ടു. അയ്യോ.
എനിക്ക് ഒരു സഹോദരനുണ്ടെന്നും അദ്ദേഹം
പറഞ്ഞു, സത്യത്തിൽ ഒരു ഇരട്ട സഹോദരനാണ്,
അവനെ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലേക്കോ മറ്റോ അയച്ചു.
നിങ്ങൾ ഇതുവരെ കണ്ടിട്ടില്ലാത്ത
ഒരു ദക്ഷിണാഫ്രിക്കൻ ഇരട്ട. ഇത് പൊളിക്കും.
നിങ്ങളാരാണ്?
ഞാൻ എലിയറ്റ് മാത്യുസ്.
ഞാനീ വാർത്ത റിപ്പോർട്ട്--
അതിൽ കാര്യമില്ല. പുറത്ത് പോകൂ.
സത്യത്തിൽ, ഒരു പത്രക്കാരൻ
എന്ന നിലയ്ക്ക് എനിക്ക്--
യാതൊരു അധികാരവുമില്ല. പുറത്തു പോകൂ.
ശരി.
പിന്നെ ചുറ്റിപ്പറ്റി നിൽക്കരുത്.
ഞാൻ "പ്രസിഡൻഷ്യൽ സ്യൂട്ടിൽ" കാണും,
ആഡംബര സൗകര്യങ്ങൾ ആസ്വദിച്ചുകൊണ്ട്.
ലിലി!
ലിലി, സെബാസ്റ്റ്യൻ!
സഹായിക്കൂ!
മിസ്റ്റർ വാൻ വ്യൂറൻ, ഇത് ലിഡിയ
ഹാർബോട്ടിലാണ്. നിങ്ങൾക്ക് കേൾക്കാമോ?
ഉവ്വ്. നല്ല കണക്ഷനാണ്. നന്ദി.
മിസ്റ്റർ ഹാർഡിയുടെ മകനാണ്
മിസ്റ്റർ വാൻ വ്യൂറൻ,
അദ്ദേഹം ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലാണ്,
ഫോണിൽ നമ്മുടെ കൂടെ ചേരും.
രണ്ടുമാസം മുമ്പ് മി. ഹാർഡി
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വില്പത്രത്തിൻ്റെ പകർപ്പ്
എനിക്കയച്ചു തന്നു.
പക്ഷേ, ഞാൻ ഇന്ന് വായിക്കാൻ പോകുന്ന
വില്പത്രം ഇതല്ല.
അദ്ദേഹം ഒരു പുതിയ വില്പത്രം എഴുതി.
- ഞാനാണത് കണ്ടെത്തിയത്.
- മിണ്ടാതിരിക്കൂ.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ മരണത്തിന്
മൂന്ന് ദിവസം മുമ്പത്തെ തീയതിയിലുള്ളത്.
ഉറപ്പാണ്. ഒരു പുതിയ വില്പത്രം
എപ്പോഴും ഉണ്ടാവും.
"ഇതാണ് മിസ്റ്റർ ജോർജ് ഹാർഡിയുടെ അവസാന
വില്പത്രവും സാക്ഷ്യപത്രവും.
ഞാൻ നിങ്ങളെ ഏഴുപേരെയും
ഇവിടെ വിളിപ്പിച്ചിരിക്കുന്നതിൻ്റെ കാരണം
എനിക്ക് നിങ്ങളിൽ ഓരോരുത്തരുമായി
തീർന്നിട്ടില്ലാത്ത ചില ഇടപാടുകളുണ്ട്.
നിങ്ങളിൽ ചിലരോട് ഞാൻ തെറ്റുചെയ്തിട്ടുണ്ട്,
നിങ്ങളിൽ ചിലർ
എന്നോടും തെറ്റുചെയ്തിട്ടുണ്ട്.
ഈ മുറിയിൽ ഇരിക്കുന്ന നിങ്ങളിൽ,
ഒരു മണ്ടനും ഒരു ചീത്ത ഇടയനും
ഒരു സ്പ്രിങ് ലാംബും
ഒരു വിൻ്റർ ലാംബും ഉണ്ട്,
ഒരു ഇരയും
രണ്ട് കൊലപാതകികളും ഉണ്ട്."
രണ്ട് കൊലപാതകികളോ?!
എന്നെ ചീത്ത ഇടയനെന്ന് വിളിക്കുന്നു.
- ഇനി ഞാനവരെ എങ്ങനെ കണ്ടുപിടിക്കും?
- വിഡ്ഢിയാരാണെന്ന് ഏതായാലും മനസ്സിലായല്ലോ.
ഞാൻ വളർത്തുന്നത് ഫ്രഞ്ച് ആടുകളെയാണ്.
ഏറ്റവും മികച്ച ഇനം.
പിന്നെ വേറൊരു ഇരയുണ്ടെന്ന്
പറഞ്ഞത് എന്താണ്?
അപ്പോ അടുത്തത് നമ്മളിൽ ഒരാളാണ്.
നമ്മളിൽ ഒരാൾ കൊലയാളിയും ആകാം.
ശൃംഗരിക്കാതെ ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിച്ചൂടേ
നിങ്ങൾക്ക്?
രണ്ട് കൊലയാളികളോ?
ഒരു വിൻ്റർ ലാംബ്.
"ഇതാണ് ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി വച്ചിരിക്കുന്നത്."
ഹേയ്!
"ഇതാണ് ഞാൻ നിങ്ങൾക്കായി വച്ചിരിക്കുന്നത്.
നിങ്ങളാരാണെന്ന് ഞാൻ കണ്ടെത്തിയ
എൻ്റെ അറിവ്.
നിങ്ങളിൽ മിക്കവർക്കും,
അതു മാത്രമേ കിട്ടുകയുള്ളൂ."
അത്രയേ കിട്ടുകയുള്ളൂ എന്നുവച്ചാൽ എന്താ?
ഞാനെന്തിനാ പിന്നെ ഇവിടിരിക്കുന്നത്?
മിണ്ടാതെ അവിടെ ഇരിക്ക് ഹാം.
ഞാൻ ഇരിക്കില്ല.
അല്ല, അത് വില്പത്രത്തിലെ അടുത്ത വരിയാണ്.
"മിണ്ടാതെ അവിടെ ഇരിക്ക് ഹാം."
ജോർജിന് നിങ്ങളെ
നന്നായി അറിയാമെന്ന് തോന്നുന്നു.
കുറച്ചുകൂടി അന്തസ്സോടെ പെരുമാറ്.
- വായടയ്ക്ക്.
- താൻ തൻ്റെ വായടയ്ക്ക്.
"എൻ്റെ മകൻ പീറ്റർ വാൻ വ്യൂറന്,
കൈലെബ് മെറോയ്ക്ക് നിലവിൽ
പാട്ടത്തിനു നൽകിയിരിക്കുന്ന 300 ഏക്കർ."
ഓ, അത് വളരെ നന്നായി.
"എൻ്റെ മകൾ റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡിന്,
അതോട് ചേർന്നു കിടക്കുന്ന, ഞാൻ
വീടെന്നു വിളിക്കുന്ന 300 ഏക്കർ,
എൻ്റെ കാരവനും, കളപ്പുരയും, അതിലെ
വസ്തുക്കളും പിന്നെ എൻ്റെ ആടുകളും."
മുമ്പുള്ള വില്പത്രത്തിൽ, മിസ്റ്റർ ഹാർഡി
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ ബാക്കിയുള്ള സ്വത്തുക്കൾ
ഒരു ചാരിറ്റിയായ
മൃഗസംരക്ഷണ സൊസൈറ്റിക്ക് നൽകിയിരുന്നു.
എന്നാൽ, പുതിയ വില്പത്രത്തിൽ,
ഈ ഖണ്ഡിക ഇങ്ങനെ വായിക്കാം"
"എൻ്റെ ബാക്കിയുള്ള സ്വത്തുക്കൾ
ഞാനെൻ്റെ മകളായ
റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡിനെ ഏൽപ്പിക്കുന്നു."
അതേ, അധികം ആവേശം വേണ്ട.
അയാളുടെ കയ്യിൽ ഒന്നുമില്ലായിരുന്നു.
സത്യത്തിൽ കേടായ
ഒരു വളം ചേറുന്ന മെഷീനുണ്ട്,
പിന്നെ നേരത്തേ വാങ്ങിവച്ച
മൂന്ന് ചാക്ക് വളം…
അത് വളരെ ഉപകാരപ്രദമാവും.
…പിന്നെ ഒരു മണി മാർക്കറ്റ് അക്കൗണ്ട്,
അതിൻ്റെ മൂല്യം ഏകദേശം…
മുപ്പത് മില്യൺ ഡോളർ വരും.
ഇവർ മുപ്പത് മില്യൺ എന്നാണോ പറഞ്ഞത്?
അപ്പോ, നമുക്ക് പ്രേരണ കിട്ടി.
മുപ്പത് മില്യണോ? അതെങ്ങനെ?
ജോർജ് ഹാർഡി രണ്ട് കൊല്ലം മുമ്പ്
ആടുകൾക്കുണ്ടാവുന്ന
ഓർഫ് എന്ന അസുഖത്തിന്
ഒരു മരുന്ന് കണ്ടെത്തി.
- ഓർഫ്?
- ഓർഫ്.
അയാൾ എപ്പോഴും കുഴച്ചുകൊണ്ടിരുന്ന ആ
നീല നിറമുള്ള പശ, അത് മരുന്നായിരുന്നെന്നോ?
അയാൾ അതിൻ്റെ പേറ്റൻ്റ് വലിയൊരു
കാർഷിക കോർപ്പറേഷന് നൽകി--
മുപ്പത് മില്യൺ.
ഓർഫിനായി.
- പുറത്ത് ആരോ ഉണ്ട്.
- ടിം.
അവരെ പോയി പിടിക്ക്. പോ!
ഹേയ്!
എനിക്ക് കുഴപ്പമില്ല.
ഓ, അത് തിരിച്ചുവരുന്നു!
മിസ് റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്
ഇതിനെ പിടിച്ച് പുറത്താക്ക്!
പുറത്തുപോ!
ലിലി, ഞാൻ ജനാല കണ്ടെത്തി.
ഇതാ. നല്ല കുട്ടി.
അങ്ങനെ.
ഈ ആടുകൾക്ക് ഒരിടയനില്ലെങ്കിൽ
ഇവ ഇങ്ങനെ ഓടിനടക്കും, അല്ലേ?
പ്രത്യേകിച്ച് ആ വലുത്.
ജോർജ് അവനെ ഒരു മേളയിൽ നിന്ന് വാങ്ങിയതാണ്.
അവൻ അക്രമകാരിയാണ്.
ടിം, നിൽക്കൂ! നിങ്ങൾക്ക് ഒരു പ്രസ്താവന
നടത്താൻ ആഗ്രഹമുണ്ടോ?
ഇല്ല. ഒന്നും പറയാനില്ല.
പിന്നെ, എന്നെ ഓഫീസർ എന്ന് വിളിക്കണം.
എന്തെങ്കിലും സൂചനകൾ?
സൂചനകൾ എന്തെങ്കിലും കിട്ടിയോ?
ഉവ്വ്. എനിക്ക് ഒരുപാട് സൂചനകൾ കിട്ടി,
ഞാൻ അതെല്ലാം നോക്കുന്ന തിരക്കിലാണ്.
നോക്ക്. എനിക്കൊരു വാർത്ത വേണം.
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു അറസ്റ്റ് വേണം.
കുറച്ച് ബഹുമാനത്തോടെ പെരുമാറുന്നത്
നന്നായിരിക്കില്ലേ?
ഹേയ്. ആളുകൾ എന്നെ ബഹുമാനിക്കുന്നുണ്ട്.
ഇത് തെളിയിച്ചാൽ,
നിങ്ങളൊരു ഹീറോ ആയിരിക്കും.
നമുക്ക് ഒന്നിച്ച് പ്രവർത്തിക്കാം.
ഞാൻ സഹായിക്കാം.
കഴിഞ്ഞ രാത്രി എൻ്റെ കാർ
വലിച്ചു കൊണ്ട് പോകുമ്പോൾ,
രാത്രി ഏകദേശം 9 മണിയോടെ ജോർജിൻ്റെ
പറമ്പിൽ ഞാനൊരു ടോർച്ചിൻ്റെ വെളിച്ചം കണ്ടു.
ശരി.
അത് ചേരുന്നുണ്ട്.
കൊറോണർ പറഞ്ഞത് ജോർജ് മരിച്ചത്
8 മണിക്കും 11 മണിക്കും ഇടയിലാണെന്നാ.
നിങ്ങൾ ജഡത്തിൻ്റെ ചിത്രം എടുത്തില്ലേ?
അത് ഞാൻ ചെയ്യേണ്ടതായിരുന്നു.
ഞാൻ ഒരുപാട് ചിത്രങ്ങൾ എടുത്തു.
എല്ലാം ഞാൻ അയച്ചു തരാം.
എന്തു പറയുന്നു…
ഓഫീസർ ഹീറോ?
പിന്നെയവർ പറഞ്ഞു ഒരു വിഡ്ഢിയും
ഒരു ഇരയും രണ്ട് കൊലപാതകികളും എന്ന്--
എനിക്ക് ഇപ്പോഴും തോന്നുന്നത്
അത് വേലക്കാരിയാണെന്നാ.
ഒരു വേലക്കാരിയും ഇല്ല!
അത് ഒരു കഥയായിരുന്നു, പിന്നെ ആ കഥയിലും അത്
വേലക്കാരിയല്ലാരുന്നു. വേലക്കാരി ഇല്ല!
ആടുകൾ.
കൈലെബ് ആയിരിക്കും
നമ്മുടെ പുതിയ ഇടയൻ, അല്ലേ ലിലി?
തീർച്ചയായും. നമുക്ക് ഈ ദുരൂഹത
ഒന്ന് ചുരുളഴിച്ചാൽ മതി.
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
നിങ്ങളെന്താ ഇതുവരെ ഈ ദുരൂഹതയുടെ
ചുരുളഴിക്കാത്തത് ലിലി?
രാതികാല കഥകളിൽ അവ
എത്ര വേഗത്തിലാണ് ചുരുളഴിയുന്നത്.
ശരിയാണ്, പക്ഷേ യഥാർത്ഥ ലോകം
ഒരു പുസ്തകത്തെക്കാൾ…
അൽപ്പം കൂടി സങ്കീർണ്ണമാണ്.
ഒരു പുസ്തകം.
അതാണ് ഉത്തരം.
എനിക്ക് ജോർജിൻ്റെ
ട്രെയിലറിനുള്ളിൽ കയറി ഒന്ന്…
അത് നോക്ക്.
അത് റബേക്കയാണോ?
അവളെന്താണ് തിരയുന്നത്?
നിൻ്റെ പേരെന്താ?
അത് ജോർജിൻ്റെ മകളാണോ?
അവൾക്ക് പുള്ളിയുടെ മണമാണ്.
പക്ഷേ പുള്ളിയുടെ ഛായയില്ല.
അവൾ ശൈത്യകാലത്താണ് ഉണ്ടായതെന്ന് ഉറപ്പാണ്.
അതുകൊണ്ടാണ് ജോർജ്
അവളെ അടുത്ത് നിർത്താഞ്ഞത്.
അതുതന്നെ. ഒരു വിൻ്റർ ലാംബ് ആണ്.
ഇപ്പോ തെളിവു കിട്ടി.
റബേക്കയാണ് അതു ചെയ്തത്!
കൊലപാതകി!
അത് നമുക്കറിയില്ല!
- എനിക്കറിയാമായിരുന്നു!
- ഞാൻ പറയാൻ ശ്രമിച്ചതും അതാണ്.
പെട്ടെന്നു തന്നെ ഞാൻ പറഞ്ഞു,
"റബേക്ക, അവൾ പെട്ടു."
ഞാനിത് ആദ്യം തന്നെ പറയുന്നുണ്ടായിരുന്നു.
സെബാസ്റ്റ്യൻ?
ലിലി? നീ ജോർജിൻ്റെ ട്രെയിലറിനെപ്പറ്റി
എന്തോ പറഞ്ഞില്ലേ?
പിന്നൊരു പുസ്തകത്തെപ്പറ്റിയും?
ക്രൈം സീൻ
എങ്ങനെ ഒരു കുറ്റവാളിയിലേക്ക് എത്തണം
എന്നതാണ്
ജോർജ് അവസാനമായി
നമുക്ക് വായിച്ചുതന്ന പുസ്തകം.
എനിക്ക് ആ പുസ്തകം കണ്ടെത്തി,
അത് പോലീസുകാരന് കൊടുക്കണം.
നമുക്ക് ഭാഗ്യമുണ്ടെങ്കിൽ,
അയാളത് വായിച്ച്, എന്തെങ്കിലും പഠിക്കും.
- ഞാൻ നോക്കാം!
- വേണ്ട സോറ!
എനിക്കാ ഡിറ്റക്ടീവ് ആകണം!
ഒന്ന് സമ്മതിക്ക്!
ശരി. ജോർജ് നമുക്ക് വായിച്ചുതന്ന ആ പുസ്തകം
നീ കണ്ടെടുത്താൽ മാത്രം മതി.
അതിൽ മാർഗ്ഗം, പ്രേരണ, അവസരം എന്നൊരു
അദ്ധ്യായമുണ്ട്.
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
അദ്ധ്യായം എന്നുവച്ചാൽ എന്താ?
അത് വിട്. തീവണ്ടിയുടെ പുറംചട്ടയുള്ള
ഒരു പുസ്തകം കണ്ടുപിടിക്ക്.
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
തീവണ്ടി എന്നാൽ എന്താ?
അത് ട്രെയിലറുകൾ നീളത്തിൽ അടുക്കിയതാ.
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
ഒന്ന് നിൽക്ക്.
വൂൾ-ഐസ്, നീ എന്താ ചെയ്യുന്നത്?
എല്ലാരും മാറി നിൽക്ക്.
ഞാൻ എൻ്റെ സൂക്ഷ്മമായ ഘ്രാണശക്തി കൊണ്ട്
ഈ പുസ്തകം കണ്ടുപിടിക്കാം.
ഓ, ദേ കുറേ തക്കാളികൾ.
അതെടുത്തോ.
വേഗമാകട്ടെ വൂൾ-ഐസ്.
എല്ലാവർക്കും നിന്നിലാണ് പ്രതീക്ഷ.
ഇല്ല. ഞങ്ങൾക്ക് പ്രതീക്ഷയില്ല.
ജോർജ് അവസാനമായി തൊട്ട
പുസ്തകം അതായിരുന്നു, അല്ലേ?
ആണോ--? അല്ല, അതൊരു കാരറ്റാണ്.
- എൻ്റെ പൊന്നോ.
- അത് നോക്കാൻ പിന്നെ വരാം.
ഹ ഹാ!
ആടുകളുടെ 101 മണ്ടൻ തമാശകൾ
ഇതാണോ നിങ്ങൾ അന്വേഷിക്കുന്നത്?
അല്ല!
ഓ. ഇതാണോ?
ക്രോസിങ്ങിലെ കൊലപാതകം
അതു തന്നെ! വൂൾ-ഐസ്, നീയത് കണ്ടുപിടിച്ചു!
തീർച്ചയായും.
ലിലി, നീയല്ലേ ആ പറഞ്ഞത്?
അപ്പോ, എന്തായാലും
ഞാനൊരു ഷീപ്പ് ഡിറ്റക്ടീവായി.
ഫോട്ടോ തെളിവുകൾ
അയച്ചത്: എലിയറ്റ് മാത്യുസ്
ഹായ് ടിം
ഞാൻ എടുത്ത ഫോട്ടോകൾ അയയ്ക്കാം.
പോലീസ് സ്റ്റേഷൻ
ക്രോസിങ്ങിലെ കൊലപാതകം
ഇവിടെ നിൽക്കാൻ നല്ല രസമാണ്.
പക്ഷേ അൽപ്പം വിജനമാണ്.
ഓ, ഞാൻ ആ പുസ്തകം ആ പോലീസുകാരന്
കൊടുത്തു, അയാൾ കേസ് തെളിയിക്കട്ടെ.
മേള എന്നുവച്ചാൽ എന്താ?
അത് ഒന്നുമില്ല.
തിരിച്ച് നിൻ്റെ കൂട്ടത്തിലേക്ക് പൊക്കോളൂ.
നമ്മുടെ കൂട്ടത്തിലേക്ക്.
അത് പാട്ടും മേളവുമാണ്.
മേളയെന്നാൽ പാട്ടും മേളവും.
പിന്നെ റൈഡുകളും.
എന്നും കുട്ടികൾ വന്ന്
എന്നെ ഓമനിക്കുകയും തീറ്റ തരുകയും ചെയ്യും.
എനിക്കത് ഇഷ്ടമായിരുന്നു.
ഞാൻ ഒരുപാട് വലുതായിപ്പോകും വരെ.
അതിനുശേഷം രാത്രിയാകുമ്പോൾ,
മേളയിലെ ആളുകൾ എന്നെ
ഒരു വൃത്തത്തിനകത്ത് കൊണ്ടുപോകും.
ആ വൃത്തത്തിനുള്ളിൽ ഒരു നായ ഉണ്ടാവും.
അവരെന്നെ പോരാടിക്കും.
ചോര വീഴും വരെ.
അങ്ങനെ ഒരു രാത്രി…
അദ്ദേഹം എന്നെ കണ്ടെത്തി.
അദ്ദേഹം അവർക്ക് പണം നൽകി…
എന്നെ കൊണ്ടുപോയി.
മേള എന്നാൽ അതാണ്.
പക്ഷേ നീ എങ്ങനെയാണ് അത്തരം
ഭീകരമായ ഒരിടത്ത് എത്തിപ്പെട്ടത്?
നീ എന്താ ആടുകൾക്കൊപ്പം അല്ലാഞ്ഞത്?
ഏറ്റവും മികച്ച
ഷീപ്പ് ഡിറ്റക്ടീവായ ലിലിക്ക്
ഇതിനകം അക്കാര്യം മനസ്സിലായെന്ന് ഞാൻ കരുതി.
അപ്പോ നീ ഒരു വിൻ്റർ--
എപ്പോഴായാലും,
ഒരു വിൻ്റർ ലാംബിന് പോയേ തീരൂ.
ആഹാ! ആളിവിടുണ്ടല്ലോ!
ഓ ടിം, നിങ്ങൾക്ക് വിശക്കുന്നുണ്ടാവും.
ആണോ?
ഹലോ?
ഈ കേസിൽ ഉദ്വേഗജനകമായ
എന്ത് സംഭവിക്കുമ്പോഴും
അവ അവിടെ ഉണ്ട്.
നിങ്ങൾക്ക് ഭ്രാന്താണ്.
നിങ്ങൾക്ക് മുഴുഭ്രാന്താണ്,
നിങ്ങൾ ഒന്നും ചെയ്തിട്ടുമില്ല ടിം!
അങ്ങനെ പറയരുത്.
"ആരാ ജോർജിനെ കൊന്നത്?"
വില്പത്രത്തിൽ അഞ്ചുപേരെ പരാമർശിക്കുന്നു.
ജോർജിനെ കൊന്നത് ആരായാലും
മൂന്നു കാര്യങ്ങൾ ആവശ്യമാണ്:
മാർഗ്ഗം, പ്രേരണ, അവസരം.
അത് പ്രയോജനപ്പെട്ടു!
അയാൾ ആ പുസ്തകം വായിച്ചു!
നമുക്കിത് ഓരോന്നായി നോക്കാം, എന്താ?
മാർഗ്ഗം:
യൂ മരത്തിൻ്റെ കായയിൽ നിന്നുള്ള ടാക്സീൻ.
പള്ളിമുറ്റം നിറയെ യൂ മരങ്ങളുണ്ട്.
എല്ലാവർക്കും മാർഗ്ഗം ഉണ്ടായിരുന്നു.
പ്രേരണ:
ജോർജിനെ എന്തിന് കൊല്ലണം?
ഏറ്റവും വ്യക്തമായ പ്രേരണയുള്ളത്
റബേക്കയ്ക്കാണ്.
പക്ഷേ മറ്റുള്ളവർക്കും കാരണങ്ങൾ ഉണ്ടാവാം.
അവർ എന്താണ് ഒളിക്കുന്നത്?
അവസരം:
ഇവരിൽ ആർക്കെങ്കിലും ഒരു അലബൈ ഉണ്ടോ?
മാർഗ്ഗം, പ്രേരണ, അവസരം.
ഇത് മൂന്നുമുള്ള ആളെ കണ്ടെത്തിയാൽ
ഡെൻബ്രൂക്ക് പോയിസണറെ കണ്ടെത്താം.
ടിം. ഇത് ഗംഭീരമായിരിക്കുന്നു.
അതേ, ഇത്…
എനിക്ക് രാത്രിയിൽ തോന്നിയതാണ്.
ശരി. നമുക്ക് ആരംഭിക്കാം.
ഹാം.
ജോർജിൻ്റെ വില്പത്രത്തിൽ പറയുന്ന
ആരാണ് നിങ്ങൾ?
കൊലയാളിയാകാം.
അയാളൊരു സസ്യഭുക്കായിരുന്നു.
അക്കാര്യത്തിൽ ഒരു സ്ത്രീയോട് ക്ഷമിക്കാം.
എന്നാലൊരു പുരുഷൻ?
വളരെ മോശം.
ബെത്.
ജോർജ് റബേക്കയ്ക്ക് എഴുതിയ കത്ത്.
അത് നിങ്ങളുടെ കയ്യിൽ എങ്ങനെ വന്നു?
ചരിത്രത്തിൽ ആദ്യമായി തപാൽ വകുപ്പിന്
ഒരു തെറ്റുപറ്റിക്കാണും.
ജോർജ് മരിക്കുന്നതിൻ്റെ തലേന്ന്
"അയാളെ കൊന്നേനെ"
എന്ന് നിങ്ങളെന്നോട് പറഞ്ഞു.
ഞാനല്ല കൊലയാളി. ഞാൻ ഇരയാണ്.
അത്രയേ എനിക്ക് പറയാനുള്ളൂ.
എനിക്കെൻ്റെ അവകാശങ്ങൾ അറിയാം!
കൈലെബ്.
ജോർജിനെ കണ്ട അന്ന് രാവിലെ,
നീ പറഞ്ഞത് ചില കടലാസുകൾ
കൊണ്ടുക്കൊടുക്കാൻ പോയെന്നാണ്.
അതേ, പുള്ളി എൻ്റെ പാട്ടക്കരാർ റദ്ദാക്കി.
അതൊന്ന് പുനരാലോചിക്കാനുള്ള
നിർദ്ദേശവുമായി പോയതാണ്.
വെറുതേ സമയം കളഞ്ഞു.
നിൽക്കൂ. ജോർജ്
നിൻ്റെ പാട്ടക്കരാർ റദ്ദാക്കി. എന്തിനാ?
വില്പത്രം കേട്ടല്ലോ.
ഞാനൊരു മോശം ഇടയനാണ്.
ഹിൽകോട്ട്.
ജോർജ് ഒരിക്കലും
നിങ്ങളുടെ പള്ളിയിൽ കാല് കുത്തിയിട്ടില്ല.
പക്ഷേ മരിക്കുന്നതിനു തലേന്ന്
പെട്ടെന്ന് അയാൾ വരുന്നു,
ഒരു വലിയ സംഭാവന തരുന്നു.
എന്തിന്?
ഞാനെന്താ എപ്പോഴും താഴെ നിൽക്കുന്നത്?
ജോർജ് കുറച്ചുമുമ്പ് എൻ്റടുത്ത് വന്നു,
പള്ളി അയാളുടെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ
ദത്തുനൽകിയ വിവരം പറഞ്ഞു.
പക്ഷേ സാമ്പത്തികം മെച്ചപ്പെട്ട
ഉടൻ തന്നെ അയാൾ അവരെ തിരയാൻ തുടങ്ങി.
അവർ എവിടെയാണെന്ന് പള്ളി ഒരിക്കലും പറയില്ല.
കർശന നയമാണ്, എന്നാണ് വെപ്പ്.
അപ്പോ, ആ വിവരം അയാൾക്ക് നൽകുന്നതിന്
എന്താ വേണ്ടതെന്ന് അയാൾ ചോദിച്ചു.
പള്ളി കണ്ടുപിടിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ
എൻ്റെ ഉടുപ്പൂരിയേനെ.
- അയ്യേ.
- അച്ചൻ പട്ടം പോയേനെ എന്ന്.
പക്ഷേ ആ പണം ഒരിക്കലും
എനിക്കുവേണ്ടി ആയിരുന്നില്ല.
ഈ പള്ളി കേടുപാടുകൾ തീർക്കേണ്ട
കാലം കഴിഞ്ഞു.
ജോർജ് ഒരാവശ്യം വന്നപ്പോൾ എൻ്റടുത്ത് വന്നു,
ഞാനത് മുതലെടുത്തു.
കൈലെബ് അല്ല ചീത്ത ഇടയൻ.
ഞാനാണ്.
റബേക്ക.
മിസ് ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്.
ഡെൻബ്രൂക്ക് കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവൽ
ആസ്വദിക്കുകയാണോ?
അതേ. നന്നായി ആസ്വദിക്കുന്നു.
വളരെ ലളിതമായ ചില ചോദ്യങ്ങൾ ചോദിക്കാനുണ്ട്.
കൊലനടന്ന രാത്രി 8 മണിക്കും 11 മണിക്കും
ഇടയിൽ നിങ്ങൾ എവിടെയായിരുന്നു?
വിമാനത്താവളത്തിനടുത്തുള്ള ഹോട്ടലിൽ.
ഞാൻ ചെക്കിൻ ചെയ്ത ശേഷം
ടിവി കാണുകയായിരുന്നു.
ഉറങ്ങാനായില്ല. ജെറ്റ് ലാഗ്. അറിയാമല്ലോ.
നിങ്ങൾ എന്തായിരുന്നു കണ്ടുകൊണ്ടിരുന്നത്?
24 മണിക്കൂർ ന്യൂസ് ചാനൽ.
- 24 മണിക്കൂർ ന്യൂസ് ചാനൽ.
ശരി. അതിനുള്ള ഉത്തരം കിട്ടി.
ശുഭദിനം ആശംസിക്കുന്നു മിസ് ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്.
നിങ്ങൾക്കും. ബൈ.
അതോ ഞാൻ മിസ് ക്രാംഫ്‌സ് എന്ന് പറയണോ?
ചാസ്റ്റിറ്റി ക്രാംഫ്‌സ് എന്നാണ്
നിങ്ങളുടെ ശരിയായ പേര്, അല്ലേ?
ചാസ്റ്റിറ്റി ക്രാംഫ്‌സ് എന്ന പേര്
ഒരാൾ മാറ്റണമെങ്കിൽ, അതിന് എന്തെങ്കിലും
കാരണം നിങ്ങൾക്ക് ആലോചിക്കാമോ?
അത് ന്യായമാണ്. പക്ഷേ ഞാനൊരു
പശ്ചാത്തല പരിശോധന നടത്തി.
അറിയപ്പെടുന്ന ഒരു കുറ്റവാളിയുമായി
ഒരു കാലത്ത്
നിങ്ങൾക്ക് ബന്ധമുണ്ടായിരുന്നു എന്നറിഞ്ഞു.
ഒരുപാട് തട്ടിപ്പുകൾക്ക്
അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ടയാൾ.
അയാളുടെ കൂടെ നിങ്ങൾക്ക്
ബാങ്ക് അക്കൗണ്ട് പോലും ഉണ്ടായിരുന്നു.
ശരി. ആർക്കായാലും ചിലപ്പോൾ ചില ബന്ധങ്ങളിൽ
പെടുന്നതിൽ പശ്ചാത്താപമുണ്ടാകാം.
അക്കാര്യം എനിക്ക് അറിയുകയും ഇല്ലായിരുന്നു.
അത് മൂന്ന് കൊല്ലം മുമ്പും ആയിരുന്നു.
ശരി. അപ്പോ ബന്ധം പിരിഞ്ഞത് അടുത്തിടെയല്ല.
- ശരിക്കുള്ള പേരല്ല.
- ഇതിൽ ഒരു സ്വഭാവം കാണാനാകുന്നുണ്ട്.
ഇതിൽ നിന്നും ഒരു സ്വഭാവം തെളിഞ്ഞു വരുന്നു.
അപ്പോ, പറയൂ.
നിങ്ങൾ എപ്പോഴെങ്കിലും പള്ളിമുറ്റത്തെ
യൂ മരത്തിനടുത്ത് പോയിട്ടുണ്ടോ?
ഇല്ല. ഒരിക്കലുമില്ല.
അപ്പോ ജോർജിൻ്റെ സ്ഥലത്തോ?
എപ്പോഴെങ്കിലും അവിടെ പോയിട്ടുണ്ടോ?
ഒരിക്കലുമില്ല.
കൈലെബിൻ്റടുത്ത് പാട്ടക്കരാർ ഉണ്ടായിരുന്നു…
ഓ, അപ്പോൾ ബെത് പറഞ്ഞു…
റബേക്ക എന്തിനാ കള്ളം പറയുന്നത്?
സസ്യഭുക്ക് എന്നുപറഞ്ഞാൽ എന്താ?
ഇതെല്ലാം എങ്ങനെയാ ബന്ധപ്പെടുത്തുക?
ആലോചിക്ക്, മണ്ടൻ ആടുകളേ, ആലോചിക്ക്!
ഇത്ര ആലോചിച്ച് വിഷമിക്കേണ്ട ലിലി.
മകളാണ് അത് ചെയ്തതെന്ന് വ്യക്തമാണ്.
- അത് റബേക്ക തന്നെയാണ്!
- അവൾ പറഞ്ഞത് ശരിയാണ്.
ഇല്ല, അവളത് ചെയ്തില്ല!
നിങ്ങൾക്കവളെ അറിയില്ല. അവൾ നല്ലവളാണ്.
അവൾക്ക് ജോർജിൻ്റെ മണമാണ്,
ജോർജ് എന്നെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു.
നിന്നെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നോ?
ഒരു വിൻ്റർ ലാംബിനെ ആരും സ്നേഹിക്കില്ല.
നമ്മുടെ ആട്ടിൻകുട്ടി വർഗ്ഗസ്നേഹം
കാണിക്കുകയാണ്. അവർ അങ്ങനെയാണ്.
നിൽക്കൂ.
നീ എന്താ പറഞ്ഞത്?
ജോർജ് എന്നെ സ്നേഹിച്ചിരുന്നു
എന്നാ പറഞ്ഞത്.
അല്ല. അതിനു മുമ്പ്.
റബേക്കയ്ക്ക്
ജോർജിൻ്റെ മണമാണെന്ന് നീ പറഞ്ഞു.
അത് ആരോ മുമ്പ് പറഞ്ഞിരുന്നു.
ഇതൊന്നും അറിയരുതാത്ത ഒരാൾ.
ആരാ?
നീ.
എന്ത്, ഞാനോ?
ഞാനാണെന്ന് പറഞ്ഞാൽ എന്താ?
ക്ലൗഡ് ആണത് ചെയ്തത്!
കൊലയാളി!
അല്ല. പക്ഷേ അവൾ
ഒരു രഹസ്യം സൂക്ഷിക്കുകയായിരുന്നു.
അല്ലേ ക്ലൗഡ്?
കഴിഞ്ഞ രാത്രി നീ പറഞ്ഞു റബേക്കയ്ക്ക്
ജോർജിൻ്റെ മണമാണെന്ന്.
പക്ഷേ അവൾ വളരെ ദൂരെയായിരുന്നു, അവളുടെ
മണം നിനക്ക് മനസ്സിലാക്കാനാവില്ലായിരുന്നു.
അല്ലെങ്കിൽ അതിനുമുമ്പ്
റബേക്ക ഇവിടെ വരണമായിരുന്നു.
പക്ഷേ അത് വളരെ സുന്ദരമാണ്!
എന്ത് സുന്ദരമാണെന്ന്?
അറ്റമില്ലാത്ത വസ്തു.
കണ്ടോ?
ഇത് വളരെ സുന്ദരമാണ്, ഇതിന് അറ്റവുമില്ല.
ഞാനിതിനു ചുറ്റും മണിക്കൂറുകളോളം
നടന്ന് നോക്കിക്കൊണ്ടിരിക്കയായിരുന്നു.
ക്ലൗഡ്!
നിനക്ക് ഇത് എവിടുന്ന് കിട്ടി?
റബേക്ക അന്നു രാത്രി ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു.
ജോർജ് കൊല്ലപ്പെട്ട ആ രാത്രിയിൽ.
ഞാൻ ഉണർന്നപ്പോൾ എനിക്ക് വിശന്നു,
മേട്ടിലേക്ക് നടന്നപ്പോ
അവളവിടെ നിൽക്കുന്നു.
അവളെന്നെ കണ്ടു, അപ്പോൾ അവൾ പറഞ്ഞു:
"നീ സുന്ദരിയാണല്ലേ?" കാരണം ഞാൻ
സുന്ദരിയാണല്ലോ. ഞാനാണല്ലോ ഏറ്റവും സുന്ദരി.
അവളെൻ്റെ രോമത്തിൽ തലോടി,
അപ്പോ ആ വസ്തു ഊരി വീണു, അപ്പോ ഞാൻ--
ഞാൻ തീരുമാനിച്ചു…
അത് എൻ്റേതായിരിക്കണമെന്ന്.
നമുക്കിപ്പോൾ സ്വന്തം വസ്തുക്കളുണ്ട്.
ആടുകൾക്ക് സ്വന്തം സാധനങ്ങൾ ഉണ്ടാവാറില്ല!
എനിക്കറിയാം, പക്ഷേ…
ഇതിന് അറ്റമില്ല.
അപ്പോ അത് തെളിഞ്ഞു.
റബേക്കയാണ് അത് ചെയ്തത്.
കൊലയാളി!
തിളങ്ങുന്ന ഒരു ലോഹക്കഷണം
ഒന്നും തെളിയിക്കില്ല.
തീർച്ചയായും തെളിയിക്കും.
അത് തെളിവാണ്.
തെളിവാണെന്നോ? എന്തിൻ്റെ തെളിവ്?
അവൾ പോലീസിനോട്
ഇവിടെ വന്നിട്ടേയില്ലെന്ന് പറഞ്ഞു,
പക്ഷേ അവൾ ഇന്നലെ രാത്രി
ഇവിടെ ഉണ്ടായിരുന്നു,
ജോർജ് കൊലചെയ്യപ്പെട്ട അതേ രാത്രി.
അവളൊരു കള്ളിയാണ്, വ്യാജയാണ്,
അവളൊരു വിൻ്റർ--
അവൾ എന്താണെന്ന്?
പറയൂ.
നിങ്ങൾക്ക് അവളെ
തുടക്കം മുതൽ ഇഷ്ടമല്ലാരുന്നു.
നിങ്ങൾക്കാർക്കും ഇഷ്ടമല്ലാരുന്നു!
അതിൻ്റെ കാരണമെന്താ?
കാരണം, അവൾ ശൈത്യകാലത്ത് ജനിച്ചു എന്നതാണ്.
ഓർത്താൽത്തന്നെ ഭയങ്കരമായ ഒരു കുറ്റം.
നീ കേട്ടില്ലേ?
നിന്നെ ആർക്കും വേണ്ട.
നിനക്ക് ഒന്നിനും അർഹതയില്ല.
അതാണ് ഒരു വിൻ്റർ ലാംബ്
നിരന്തരമായി കേൾക്കുന്നത്, ക്രമേണ ഒരു ദിവസം
അത് സത്യമാണെന്ന്
അവൻ വിശ്വസിച്ചു തുടങ്ങുന്നു.
സെബാസ്റ്റ്യൻ--
അവളല്ല അത് ചെയ്തത്.
പക്ഷേ അത് നിനക്കെങ്ങനെ അറിയാം?
കാരണം ഞാനവളുടെ കണ്ണുകളിൽ നോക്കി.
അത് വ്യക്തമായിരുന്നു.
പക്ഷേ നിങ്ങളത് കണ്ടില്ല.
ഇല്ല.
ഏതെങ്കിലും ഒരുപറ്റം ആടുകൾക്ക്.
ഞങ്ങൾ നിൻ്റെ ആട്ടിൻപറ്റമാണ്.
ഞാൻ പറഞ്ഞു.
എനിക്ക് പറ്റമില്ല.
ഉണ്ടായിരുന്നുമില്ല.
ലിലി.
ഈ അറ്റമില്ലാത്ത വസ്തു കൊണ്ട്
നമ്മൾ എന്തു ചെയ്യണം?
തീർച്ചയായും!
ഡ്രൈവർ!
എന്ത്?
എന്താ?
ഹേയ്!
ഇങ്ങു താ. ഹേയ്!
ഇങ്ങു വാ!
അത് എൻ്റെ തൊപ്പിയാ!
നിൽക്ക്!
നന്ദി. ഈ തെളിവിന് നന്ദി.
എല്ലാവർക്കും നന്ദി.
ഞാൻ നിങ്ങളുടെ ഒരു സാധനം കണ്ടെത്തി.
നിങ്ങളുടെ മറ്റുള്ള വളകളുമായി ചേരുന്നുണ്ട്.
- അത് ഊരിപ്പോയതാവും. നന്ദി--
- ഇത് ജോർജിൻ്റെ പുൽമേട്ടിൽ കണ്ടതാണ്.
നിങ്ങൾ ഒരിക്കലും പോയിട്ടില്ല
എന്ന് പറഞ്ഞയിടത്തു നിന്ന്, അറിയാമോ?
എനിക്ക് നിങ്ങളുടെ മുറി പരിശോധിക്കാൻ
വാറണ്ടുണ്ട്.
നിങ്ങൾ എന്താണ് അന്വേഷിക്കുന്നത്?
എനിക്കറിയില്ല.
നിങ്ങൾ യൂ മരങ്ങളുടെ
അടുത്ത് പോയിട്ടില്ല, അല്ലേ?
എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
ഞാൻ പോയിട്ടില്ല. പോകില്ല.
ടിം, നിങ്ങളെന്നെ വിശ്വസിക്കണം.
ഓഫീസർ ഡെറി.
ഓഫീസർ ഡെറി, ഞാൻ നിങ്ങളോട് ആണയിടുന്നു.
ഞാനെൻ്റെ അച്ഛനെ കൊന്നിട്ടില്ല.
റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്,
ജോർജ് ഹാർഡിയെ കൊന്നതിന്
നിങ്ങളെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തിരിക്കുന്നു.
സംശയിക്കുന്ന ആളെ ചോദ്യം ചെയ്യൽ,
ചാസ്റ്റിറ്റി ക്രാംഫ്‌സ്,
അഥവാ റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്.
മിസ് ക്രാംഫ്‌സ്, നിങ്ങൾക്ക് ഒരു വക്കീലിൻ്റെ
സഹായം വേണ്ട എന്നുള്ള കാര്യം ഉറപ്പിക്കാമോ?
ഉവ്വ്. എനിക്ക് വേണ്ട.
ഞാൻ എല്ലാം പറയാൻ തയ്യാറാണ്.
ശരി. എങ്കിൽ നമുക്ക് ഇതിൽ തുടങ്ങാം.
ജോർജ് ഹാർഡി കൊല്ലപ്പെട്ട രാത്രിയിൽ നിങ്ങൾ
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ വസ്തുവിൽ പോയിരുന്നോ?
ഉവ്വ്.
ശരി, അപ്പോ ആ സുന്ദരമായ പുഞ്ചിരിയും
"ഓ നിങ്ങൾ മിടുക്കനാണ് ഡിറ്റക്ടീവ്,"
എന്നു പറഞ്ഞതും.
എല്ലാം അഭിനയമായിരുന്നു. അല്ലേ?
നിങ്ങൾ വന്നതിൽപ്പിന്നെ സത്യമായ ഒരു
കാര്യവും പറഞ്ഞിട്ടില്ല എന്നതാണ് വാസ്തവം.
ആ കത്തുകൾ. ആ ഭാഗം സത്യമായിരുന്നു.
20 കൊല്ലമായി എന്നെ തിരയുകയായിരുന്നു
എന്ന് അദ്ദേഹം എനിക്കെഴുതി,
അദ്ദേഹം കാര്യങ്ങൾ
ശരിയാക്കാൻ തുടങ്ങിയിരുന്നു,
എനിക്ക് വില്പത്രത്തിൻ്റെ
ഒരു പകർപ്പും അയച്ചു.
നിങ്ങൾക്ക് 30 മില്യൺ കിട്ടുമെന്നുള്ളതോ
അതോ ഒരുപറ്റം ആടിനെ കിട്ടുമെന്നുള്ളതോ?
അല്ല, പണം ഇല്ലാത്തത്.
അദ്ദേഹത്തിന് എന്നെ കാണണം എന്നു പറഞ്ഞു.
അപ്പോ…
നിങ്ങൾ പറന്നെത്തി,
പിന്നെ കൊലചെയ്യപ്പെട്ട രാത്രി
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കൃഷിയിടത്തിലേക്ക്
ഡ്രൈവ് ചെയ്തുപോയി.
പിന്നെ എന്തു സംഭവിച്ചു?
ഞങ്ങൾ സംസാരിച്ചു.
എന്തിനെപ്പറ്റി.
ആടുകളെപ്പറ്റി.
ഞങ്ങൾ ആടുകളെപ്പറ്റി സംസാരിച്ചു.
അവരുടെ പേരുകളെപ്പറ്റി.
ഓരോ ആടിനും പേര് വേണമെന്ന് അദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
അവയുടെ കണ്ണുകളിൽ നോക്കിയാണ്
അദ്ദേഹം ഓരോന്നിനും പേര് തെരഞ്ഞെടുത്തത്.
എന്നെങ്കിലും ഒരിക്കൽ ഞാനവയെ നോക്കണമെന്ന്
അദ്ദേഹത്തിന് ആഗ്രഹമുണ്ടായിരുന്നു.
അദ്ദേഹം എന്നെ തെരഞ്ഞെടുത്തു.
പക്ഷേ നോക്കൂ, ഞാൻ മണ്ടിയല്ല.
കൊലചെയ്യപ്പെട്ട രാത്രി
അദ്ദേഹത്തോടൊപ്പം ഞാൻ ഒറ്റയ്ക്കായിരുന്നു.
പിന്നെ ആ പുതിയ വില്പത്രവും അത്രയും പണവും
പിന്നെ എൻ്റെ ഭൂതകാലത്തിൽ
സംഭവിച്ചതും മറ്റും?
എനിക്ക് കള്ളം പറയാതെ
വേറേ വഴിയില്ലായിരുന്നു.
നിങ്ങളെന്നെ വിശ്വസിക്കണം.
"ഞാൻ കള്ളം പറഞ്ഞു, എന്നെ വിശ്വസിക്കണം."
അങ്ങനെയല്ലേ പറഞ്ഞത്?
രാവിലെ നിങ്ങളെ
ഇവിടുത്തെ കോടതിയിൽ കൊണ്ടുപോകും,
പിന്നെ ജോർജ് ഹാർഡിയെ മനഃപൂർവം
കൊലചെയ്തതിനുള്ള ഔദ്യോഗിക കുറ്റപത്രം നൽകും.
അപ്പോൾ അത് അവളായിരുന്നു.
പണം.
ആളുകൾ എന്തൊക്കെയാ ചെയ്യുക.
ജോർജ് ഹാർഡി സന്തതിയെ തെരഞ്ഞെടുത്തത്
തെറ്റിപ്പോയി എന്ന് തോന്നുന്നു.
ഓ, അത് പറഞ്ഞപ്പോഴാ, വാൻ വ്യൂറൻ
അയാളുടെ ആടുകളെയും ഭൂമിയും
കൈലെബിന് വിൽക്കാമെന്നേറ്റു.
അപ്പോ നാളെ ഉച്ചയ്ക്ക് ഞങ്ങൾ അതിൻ്റെ
കടലാസുജോലികൾ ചെയ്യും.
നല്ലത്.
ഞാൻ നിങ്ങളെ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു ഓഫീസർ.
ഞാൻ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
അപ്പോ വിഡ്ഢി നിങ്ങളല്ല.
കൊള്ളാം.
ലിലി?
നീ എന്താണിവിടെ ചെയ്യുന്നത്?
നീ ഓക്കെയാണോ?
അതേ. ഞാൻ ഓക്കെയാണ്. എനിക്ക് സന്തോഷമാണ്.
അവർ റബേക്കയെ അറസ്റ്റ് ചെയ്തു.
നാളെ കൈലെബ് നമ്മുടെ പുതിയ ഇടയനാകും.
അത് കൊള്ളാം.
അവൾ അതെല്ലാം നിഷേധിക്കുന്നു, തീർച്ചയായും,
പക്ഷേ ഞാനാണ് ശരി, സെബാസ്റ്റ്യന് തെറ്റി.
റബേക്ക തന്നെയല്ലേ അത് ചെയ്തത്?
തീർച്ചയായും അവൾ തന്നെയാണ്.
നന്ദി.
കാരണം അവൾ ചെയ്തെന്ന് നീ പറഞ്ഞു.
എന്ത്?
നീയാണല്ലോ കഥകൾ അവസാനിക്കും മുമ്പ്
അവയുടെ അവസാനം എന്താണെന്ന് പറയാറ്.
ഞാൻ നിന്നെ വിശ്വസിക്കുന്നു.
പക്ഷേ അവ വെറും കഥകളായിരുന്നു.
ഇത് ശരിക്കുള്ള വ്യക്തിയാണ്.
ഒരുപക്ഷേ എനിക്ക്--?
ലിലി, നോക്ക്.
കൈലെബിൻ്റെ പുൽമേട് ആ വേലിക്കപ്പുറത്താണ്.
നമുക്ക് പോയി നമ്മുടെ പുതിയ കൂട്ടരെ
ഒന്ന് പരിചയപ്പെട്ടാലോ?
പക്ഷേ നമ്മളിതുവരെ കൈലെബിൻ്റെ
പുൽമേട്ടിലേക്ക് പോയിട്ടില്ല.
നമ്മളിതുവരെ റോഡ് മുറിച്ചു കടന്നിട്ടും
ഇല്ലായിരുന്നല്ലോ.
വരൂ.
നമ്മളൊരു മേഘത്തിനുള്ളിൽ
ആണെന്ന് തോന്നുന്നു.
വരരുതാത്ത സ്ഥലത്താണോ നമ്മൾ?
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
ഹലോ?
ഹലോ!
എൻ്റെ പേര് ലിലി.
ഇത് മോപ്പിൾ.
ഞങ്ങൾ പുൽമേടിൻ്റെ മറുഭാഗത്തു നിന്നാണ്.
കൈലെബ് ഞങ്ങളുടെയും ഇടയനാകാൻ പോവുകയാണ്.
എന്ത്?
ഓടിക്കോ.
എന്ത്? പക്ഷേ എനിക്ക്--
ഒരുപക്ഷേ നമ്മളിവിടെ വരരുതായിരുന്നു.
നമുക്ക് പോകാം.
ശരി.
എതുവഴിയാ തിരിച്ചു പോവുക?
അതുവഴിയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നോക്ക്! അവിടെ ഒരു വെളിച്ചം കാണുന്നു.
അത് കൈലെബിൻ്റെ കളപ്പുരയാണെന്ന് തോന്നുന്നു.
നമ്മളിവിടെ സുരക്ഷിതരായിരിക്കും.
ഇതൊരു കളപ്പുരയാണെന്ന്
എനിക്ക് തോന്നുന്നില്ല.
നമുക്ക് ഒരുപക്ഷേ…
നിൽക്കൂ.
എന്താണിത്?
ലിലി, വേണ്ട. നമുക്ക് പോകാം.
ഡെൻബ്രൂക്ക് മീറ്റ്സ്
ആ ആടെന്താ അങ്ങനെ?
ഇവരെന്താ അവയെ ചെയ്യുന്നത്?
കൈലെബ്?
ഇയാൾ…
ഓ. ഹലോ ഡോഗീസ്.
ഇവർക്കെന്തുപറ്റി?
നമ്മളിവിടെ വരാൻ പാടില്ല.
ഓടിക്കോ!
വേഗം ഓട് ലിലി!
എനിക്ക് വയ്യ! ഞാൻ എത്തില്ല!
സെബാസ്റ്റ്യൻ.
വേണ്ട!
ഓ, നീ വന്നതിൽ ദൈവത്തിനു നന്ദി.
ഞാൻ കരുതി ഞങ്ങൾ--
സെബാസ്റ്റ്യൻ?
സെബാസ്റ്റ്യൻ, എഴുന്നേൽക്ക്!
ലിലി.
എനിക്കു പറ്റുന്നില്ല.
അതെന്താ?
എനിക്ക് മനസ്സി--
ലിലി.
അവൻ മരിക്കുകയാണ്.
എന്ത്?
ഇല്ല, ആടുകൾ മരിക്കില്ല.
നമ്മൾ മേഘങ്ങളായി മാറുകയേ ഉള്ളൂ.
ഒരു മേഘമായി മാറൂ സെബാസ്റ്റ്യൻ.
അതിനു സാധിച്ചിരുന്നെങ്കിൽ.
നീ തിരിച്ചു വരരുതായിരുന്നു.
നീ എന്തിനാ തിരിച്ചു വന്നത്?
വരേണ്ടിവന്നു.
നിങ്ങൾ എൻ്റെ കൂട്ടരാണ്.
എനിക്കദ്ദേഹത്തെ കാണാം.
എനിക്ക് ജോർജിനെ കാണാം.
ഇല്ല.
അത് കൈലെബ് ആണ്.
നമുക്ക് പോകണം.
വേഗം വാ ലിലി!
എഴുന്നേൽക്ക്! എല്ലാവരും എഴുന്നേൽക്ക്!
- എഴുന്നേൽക്ക്!
എൻ്റെ കൂടെ വാ!
അവളുടെ കൂടെ ചെല്ല്!
നിൽക്ക്!
നിൽക്കരുത്! നമുക്ക് പോകണം. വേഗം!
പോകാനോ? നിങ്ങൾ എന്താ പറയുന്നത്?
സെബാസ്റ്റ്യൻ മരിച്ചു.
പക്ഷേ നിങ്ങൾ പറഞ്ഞത്
നമ്മൾ മേഘങ്ങൾ ആകുമെന്നാണല്ലോ.
എനിക്ക് തെറ്റി.
നമ്മൾ മരിക്കും.
സെബാസ്റ്റ്യൻ മരിക്കുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
ഇന്ന് രാത്രി ഇവിടം വിട്ടില്ലെങ്കിൽ
നമ്മളെല്ലാവരും മരിക്കും.
കൈലെബ് ആടുകളെ ഭക്ഷണമാക്കും, പിന്നെ--
നിർത്തൂ! ഇത്തരം
ഭീകരമായ കാര്യങ്ങൾ പറയുന്നത് നിർത്തൂ!
ഇങ്ങനെയുണ്ടായെന്ന് ഞാൻ മറക്കുകയാണ്.
ഇപ്പോൾത്തന്നെ!
ഇല്ല, നിനക്ക് കഴിയില്ല!
അതെന്താ? ഞാനെന്തിന്
ഇത്ര ഭീകരമായ ഒരുകാര്യം ഓർത്തിരിക്കണം?
കാരണം ഇത് സത്യമാണ്!
ഞാൻ ഓർത്തില്ലെങ്കിൽ ഇത് സത്യമല്ല.
- ഒന്ന്.
- നിൽക്ക്!
രണ്ട്.
റോണി, റെജി, പ്ലീസ്.
ധൈര്യം കാണിക്കൂ.
മൂന്ന്!
ഓ, ഹലോ ലിലി.
എനിക്കൊരു ചോദ്യമുണ്ട്.
നമ്മളിവിടെ എന്തു ചെയ്യുകയാണ്?
എനിക്കിത് ഇഷ്ടമാവുന്നില്ല.
തിരികെ പുൽമേട്ടിലേക്ക്.
ഇല്ല! അരുത്! ദയവായി പോകരുത്!
സെബാസ്റ്റ്യൻ നമ്മളെപ്പറ്റി പറഞ്ഞത്
ശരിയാണ്.
നമ്മൾ വെറും മണ്ടരും ഭീരുക്കളുമായ ആടുകളാണ്.
ഇന്നു രാത്രി മാത്രമല്ല ഞാനൊരു
ആടിൻ്റെ മരണം കാണുന്നത്, അല്ലേ?
അല്ല.
ഞാൻ എത്ര തവണ മറന്നു?
എനിക്ക് എണ്ണാവുന്നതിലും അധികം.
നീ ഇതെല്ലാം ഇത്രയും കാലം
മനസ്സിൽ കൊണ്ടുനടക്കുകയായിരുന്നോ?
അതേ.
ഞാൻ എല്ലാ ചീത്തക്കാര്യങ്ങളും
ഓർത്തിരിക്കും.
പക്ഷേ ഞാൻ നല്ല കാര്യങ്ങളും ഓർക്കാറുണ്ട്.
എനിക്കെൻ്റെ അമ്മയുടെ മുഖം ഓർമ്മയുണ്ട്.
പഴയ സുഹൃത്തുക്കളെയും അവരെന്നെ എങ്ങനെ
സ്നേഹിച്ചിരുന്നു എന്നും ഓർമ്മയുണ്ട്.
നീ സെബാസ്റ്റ്യനെ ഓർക്കും.
അത് വേദനിപ്പിക്കും.
ഓർമ്മകൾ വേദനിപ്പിക്കും.
എനിക്കറിയാം.
നീ മറന്നാൽ,
നിനക്ക് മറ്റുള്ളവരെ രക്ഷിക്കാൻ കഴിയില്ല,
സെബാസ്റ്റ്യൻ മരിച്ചത് വെറുതേയാകും.
കൈലെബ് നാളെ നിന്നെ കൊണ്ടുപോകാൻ വരും,
നീ നിൻ്റെ പുതിയ ഇടയനെ മറ്റുള്ള "മണ്ടരും
ഭീരുക്കളുമായ ആടുകളെ" പോലെ പിന്തുടരും.
പിന്നെ… നമ്മളെല്ലാവരും മരിക്കും.
എന്നോട് ക്ഷമിക്ക് ലിലി.
പക്ഷേ, നാം സ്നേഹിക്കുന്നവരെ ജീവനോടെ
നിലനിർത്തുന്നത് നമ്മുടെ ഓർമ്മയാണ്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ സെബാസ്റ്റ്യൻ.
ഞാൻ നിന്നെപ്പോലെ ശക്തയല്ല.
ഒന്ന്. രണ്ട്.
നീ ഏറ്റവും മിടുക്കിയായ ആടായിരിക്കാം,
പക്ഷേ മോപ്പിൾ ആണ് ഏറ്റവും ബുദ്ധിമാൻ.
ബ്രൂക്കിൾബാങ്ക് പാലത്തിലെ നിഗൂഢത
ഞാൻ സ്നേഹിച്ച ഒരാളെ ഒരിക്കൽ
എനിക്ക് നഷ്ടമായി.
അത് വേദനിപ്പിക്കും എന്നറിയാം.
പക്ഷേ കാലം ചെല്ലുമ്പോൾ, ബാക്കിനിൽക്കുന്നത്
സുഖകരമായ ഓർമ്മകൾ മാത്രമാകും.
നിങ്ങൾ…? നിങ്ങൾ ശരിക്കും ഇവിടെ ഉണ്ടോ?
തീർച്ചയായും ഉണ്ട്.
കാരണം, നീയെന്നെ മറന്നില്ല.
അതെങ്ങനെയാ നടക്കുന്നതെന്ന് കണ്ടോ?
ഉവ്വ്, പക്ഷേ ഇനി അതിൽ കാര്യമില്ല.
കൈലെബ് ഞങ്ങളെയെല്ലാം--
കൈലെബ് എൻ്റെ ആട്ടിൻപറ്റത്തെ ഒന്നും
ചെയ്യില്ല, കാരണം നീ അവരെ രക്ഷിക്കും.
പക്ഷേ എങ്ങനെ?
എങ്ങനെയെന്ന് നിനക്ക് അറിയാം.
അത് ശരിക്കും ആരാണ് ചെയ്തതെന്ന്
നീ കണ്ടെത്തിയാൽ, ലിലി,
റബേക്കയ്ക്ക് ആട്ടിൻപറ്റത്തെ കിട്ടും,
നിങ്ങൾ സുരക്ഷിതരുമാകും.
പക്ഷേ ആരാ ചെയ്തതെന്ന്
എനിക്ക് മനസ്സിലായില്ലെങ്കിൽ?
സത്യത്തിൽ, ഞാൻ നിനക്ക്
ഡസൻ കണക്കിന് കഥകൾ വായിച്ചു തന്നു.
അവ ലളിതമായ നിയമങ്ങളാണ് പിന്തുടരുന്നത്.
പക്ഷേ നിയമങ്ങൾ സഹായിച്ചില്ല.
അതൊരു പരദേശിയല്ലെന്ന് പോലീസിനറിയാം.
കുറ്റകൃത്യം നടന്ന ഇടത്തേക്ക്
ആരായാലും തിരിച്ചു വന്നേനെ.
റബേക്ക അപ്രതീക്ഷിതമായി വന്ന ആളാണ്,
പിന്നെ--
പിന്നെ?
ഇരയാണ് ഏറ്റവും പ്രധാനപ്പെട്ട സൂചന.
അദ്ദേഹത്തിൻ്റെ കയ്യിലെ
പുല്ലിൻ്റെ പച്ചനിറം.
മനോഹരമായി നിറം നൽകിയിരിക്കുന്നു.
സന്തതിയെ തെരഞ്ഞെടുത്തത് തെറ്റിപ്പോയി.
ഞാൻ ജോർജിൻ്റെ ആത്മാവിനെ കണ്ടു.
മിടുക്കി.
- റബേക്ക അല്ല അത് ചെയ്തത്!
- ലിലി, പതുക്കെ.
- ആരാ ചെയ്തതെന്നറിയാം. അത് തെളിയിച്ചാൽ--
- എന്ത് തെളിയിക്കാൻ?
അത് പുല്ലിൻ്റെ നിറം ആയിരുന്നില്ല.
- ഞാനത് എങ്ങനെ--?
- നിൽക്കൂ.
ഒരു… ഐഡിയ!
ഓ, പക്ഷേ ഞാൻ വളരെ വലുതാണ്.
എനിക്ക് കയറാനാവില്ല.
എനിക്ക് കയറാനാകും.
ഞാൻ മറന്നിട്ടില്ല.
നിൻ്റെ കാല് മുഴുവൻ അതിൽ മുക്കൂ.
ഇനി മറ്റേ കാല് അതിലും.
ശരി. ഇനി പോകാം.
അത്രേയുള്ളൂ. അതുവഴി.
ഇതൊരു വിചിത്രമായ പട്ടണം തന്നെ.
ഇത് നടക്കുമെന്ന് തോന്നുന്നുണ്ടോ?
എനിക്കറിയില്ല.
നമുക്ക് കാത്തിരിക്കാനേ കഴിയൂ.
ജോർജ് മരിച്ചതിൻ്റെ അന്ന് രാവിലെ
എന്താ നിന്നോട് പറഞ്ഞത്?
അദ്ദേഹം നിൻ്റെ കാതിൽ
എന്തോ സ്വകാര്യം പറയുന്നത് ഞാൻ കണ്ടു.
വിൻ്റർ ലാംബാണ്
ഏറ്റവും നല്ല ലാംബെന്നാ അദ്ദേഹം പറഞ്ഞത്.
- ഹേയ് റോണി.
- എന്താ?
നീ എന്തോ മറന്നു എന്നൊരു തോന്നൽ
എപ്പോഴെങ്കിലും ഉണ്ടായിട്ടുണ്ടോ?
അതായത്, ഇന്നലെ രാത്രി ലിലി
നമ്മളോട് എന്തോ പറയാൻ നോക്കിയെന്നും
പക്ഷേ നമുക്ക് ഭയമായിരുന്നതു കൊണ്ട്
നമ്മളത് മറക്കാൻ തീരുമാനിച്ചെന്നും?
ഭയന്നിട്ടല്ല.
തീർച്ചയായും ഭയന്നിട്ടല്ല.
പക്ഷേ അതേ. അതുതന്നെയാ ഞാൻ പറയുന്നത്.
നമ്മൾ എന്താ ചെയ്യേണ്ടത് സഹോദരാ?
അറിയില്ല, ഒന്നും ചെയ്യാതിരിക്കാനാവില്ല,
അതുകൊണ്ട് നമുക്ക് എന്തെങ്കിലും… ചെയ്യണം!
എന്തൊരു ബുദ്ധിയാ.
എങ്കിൽ വാ! നമ്മൾ ആട്ടിൻകുട്ടികളാണോ?
അതോ മുട്ടനാടുകളാണോ?
ഇതാരാ ചെയ്തത്?
ഒരു ആട്ടിൻകുട്ടി ആരൂഢം വഴി കയറി വന്നു.
ആട്ടിൻകുട്ടി ആരൂഢം വഴി കയറി വന്നു.
ഇത് കൂടുതൽ വിചിത്രമാവുകയാണ്.
ആരൂഢത്തിലെ ആട്ടിൻകുട്ടിയെക്കാൾ
എന്ത് വിചിത്രമാകാൻ.
ഞാൻ കണ്ടതാണ്,
ആട്ടിൻകുട്ടി വേറൊരു ആട് പറഞ്ഞത്
അനുസരിക്കുകയായിരുന്നു.
ശരി.
എന്താ ഇതിൻ്റെ അർത്ഥം?
ഇതിൻ്റെ അർത്ഥം…
ഒന്നുമില്ല.
ഒന്നുമില്ല!
അവ ആടുകളാണ്.
അവ വെറും ആടുകളാണ്.
കൈമാറ്റത്തിൽ ഒപ്പിട്ടാൽ, ഞങ്ങൾ പോകാം.
ശരി.
അത് നടന്നില്ല.
അയാൾക്ക് ഒരു നിമിഷം നൽകൂ.
ഓഫീസർ ഡെറി.
ഫോറം.
കൈമാറ്റ ഫോറം
കുറ്റവാളിയുടെ കൈമാറ്റ വിശദാംശങ്ങൾ
അത് ചെയ്യരുത്.
ഉത്തരവാദിത്തപ്പെട്ട ഉദ്യോഗസ്ഥൻ്റെ
ഒപ്പ്
നിൽക്കൂ!
അവളല്ല അത് ചെയ്തത്.
പക്ഷേ അത് ചെയ്തത് ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
ജോർജ് ഹാർഡിയെ കൊന്നത്
ആരാണെന്ന് എനിക്കറിയാം.
മിസിസ് ഹാർബോട്ടിൽ.
അയ്യോ അല്ല!
ഞാനാണ് വിഡ്ഢി എന്നാ കരുതിയത്,
എന്നാൽ ഇനി അങ്ങനെയല്ല.
റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്
ഡെൻബ്രൂക്കിൽ വന്ന നിമിഷം മുതൽ
അവളെയാണ് പ്രധാനമായും സംശയിച്ചത്.
അവൾക്കായിരുന്നു ഏറ്റവും ശക്തമായ പ്രേരണ.
തന്നെയുമല്ല, അവൾ കള്ളം പറഞ്ഞു.
അവൾ കൊലനടന്ന രാത്രി ജോർജിൻ്റെ
കൃഷിയിടത്തിൽ പോയി.
കൊലയാളി പ്രതീക്ഷിച്ചിരുന്നതുപോലെ തന്നെ.
സംശയിക്കുന്നവരുടെ കൂട്ടത്തിൽ
ഇല്ലാത്തതിനാൽ,
കൊലയാളിയായി നമ്മൾ കരുതാത്ത ഒരാൾ.
ജോർജിൻ്റെ വില്പത്രത്തിൽ ഉണ്ടായിരുന്ന,
ഒരു അലബൈ ഉണ്ടായിരുന്ന ഒരേയൊരാൾ.
ഒരു മികച്ച അലബൈ.
ഈ രാജ്യത്തുപോലും ഇല്ലാതിരുന്ന ഒരു അലബൈ.
- നിങ്ങൾ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത്--?
- അതേ.
പീറ്റർ വാൻ വ്യൂറൻ.
- ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിൽ നിന്ന്.
റബേക്ക, നീ പറഞ്ഞു ജോർജ് നിനക്ക്
വില്പത്രത്തിൻ്റെ പകർപ്പ് അയച്ചെന്ന്.
പക്ഷേ അദ്ദേഹം നിൻ്റെ സഹോദരനും
ഒരെണ്ണം അയച്ചെന്ന് എനിക്കുറപ്പാണ്,
അയാൾ അതെപ്പറ്റി അന്വേഷണം നടത്തി, ജോർജിൻ്റെ
ശരിയായ സാമ്പത്തികാവസ്ഥ മനസ്സിലാക്കി,
കൊലനടത്തിയാലും സാരമില്ല, ആ മുപ്പത് മില്യൺ
താൻ കൈക്കലാക്കും എന്ന് തീരുമാനിച്ചു.
പക്ഷേ അയാൾക്ക്
ഒരു വലിയ പ്രശ്നമുണ്ടായിരുന്നു.
പ്രേരണ!
അത് ഞാൻ പറയാൻ പോവുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ഞാനാണ് കൊലയാളിയെന്ന
മട്ടിലാണ് സംസാരിച്ചത്.
പ്രേരണ!
കൊല്ലപ്പെട്ട ഒരാൾ നിങ്ങളുടെ പേരിൽ
സ്വത്തെഴുതി വെച്ചാൽ,
നിങ്ങളെയാവും പ്രധാനമായും സംശയിക്കുക.
പക്ഷേ അത് നിങ്ങടെ
സഹോദരിയുടെ പേരിൽ എഴുതുകയും
അവൾ കൊലക്കുറ്റത്തിന്
ജയിലിൽ പോവുകയും ചെയ്താൽ,
പണം സ്വാഭാവികമായും പോവുക--
- തൊട്ടടുത്ത ബന്ധുവിനാകും!
നിങ്ങളൊന്ന് നിർത്തുമോ?!
ഇത് എൻ്റെ മാത്രം നിമിഷമാണ്.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
തൊട്ടടുത്ത ബന്ധുവിനാകും!
ഇനി ബാക്കിയുള്ള ചോദ്യം…
അയാൾ എവിടെ ഒളിച്ചിരിക്കുന്നു എന്നാണ്.
ഞാൻ ആരെയാണ് തിരയുന്നത്?
നമ്മുടെ തൊട്ടുമുന്നിൽത്തന്നെ
നിൽക്കുന്ന ഒരാൾ.
സ്വന്തം പേര് മാറ്റിയ ഒരാൾ.
ഉദാഹരണത്തിന്, ചാസ്റ്റിറ്റി ക്രാംഫ്‌സ്…
റബേക്ക ഹാംപ്സ്റ്റെഡ് ആയതുപോലെ.
പീറ്റർ വാൻ വ്യൂറൻ…
എലിയറ്റ് മാത്യുസ് ആയതുപോലെ.
അയ്യോ!
ജോർജിൻ്റെ ആത്മാവ്.
ഞാൻ ഒരിക്കലും വെറുതേ ഊഹിക്കാറില്ല.
ടിം, നിങ്ങൾ സ്വയം നാണംകെടുകയാണ്.
ഞാൻ ദക്ഷിണാഫ്രിക്കയിലല്ല താമസിക്കുന്നത്.
ഞാൻ ഈ രാജ്യത്താണ്, ഞാനൊരു പത്രത്തിൽ ജോലി--
എനിക്കറിയാം.
നിങ്ങളീ രാജ്യത്ത് കുറച്ചുനാളായി എലിയറ്റ്
മാത്യൂസ് എന്ന പേരിൽ താമസിക്കുകയാണ്.
ഇവിടുത്തെ ശൈലിയിൽ
സംസാരിക്കാൻ ശ്രമിച്ചുകൊണ്ട്.
റബേക്ക സന്ദർശനത്തിനു വരുന്ന കാര്യം
ജോർജ് നിങ്ങളോട് പറഞ്ഞിരുന്നു, അല്ലേ?
അവളെ കുടുക്കാൻ മികച്ച ഒരവസരം.
നിങ്ങൾക്ക് ആകെ വേണ്ടിയിരുന്നത്
ഡെൻബ്രൂക്കിൽ വരാൻ ഒരു കാരണമാണ്.
കൾച്ചറൽ ഫെസ്റ്റിവൽ പോലൊന്ന്.
നിങ്ങളുടെ പ്ലാൻ ലളിതമായിരുന്നു.
ആദ്യം…
ഡെൻബ്രൂക്ക് വിടുകയാണെന്നൊരു വലിയ നാട്യം.
തിരിച്ചു വരാനായി സൗകര്യപൂർവ്വം
കാറ് കേടാക്കി.
അന്ന് രാത്രി, റബേക്ക പോയതിനു ശേഷം,
നിങ്ങൾ എന്തിനാണോ വന്നത്, അത് ചെയ്തു.
വരൂ.
ചിയേഴ്സ്.
നിങ്ങൾ സ്വന്തം അച്ഛന് വിഷം കൊടുത്തു…
എന്നിട്ട് ഒരു പുതിയ വില്പത്രം അവിടെ വച്ചു.
പക്ഷേ നിങ്ങളുടെ അച്ഛൻ
നിങ്ങൾ കരുതിയതിനെക്കാൾ ശക്തനായിരുന്നു.
ഒരു മൽപ്പിടുത്തമുണ്ടായി.
പക്ഷേ അവസാനം നിങ്ങൾ ജയിച്ചു.
ബാക്കി ചെയ്യാനുണ്ടായിരുന്നത്,
സ്വന്തം സഹോദരിക്കു മേൽ
കുറ്റം ആരോപിക്കുകയായിരുന്നു.
നിങ്ങൾ ബുദ്ധിമാനായിരുന്നു.
മിസിസ് ഹാർബോട്ടിൽ വില്പത്രം വായിച്ച ദിവസം
നിങ്ങളെ പുറത്താക്കുമെന്ന്
നിങ്ങൾക്കറിയാരുന്നു
മി. വാൻ വ്യൂറൻ, ഇത് ലിഡിയ ഹാർബോട്ടിൽ ആണ്.
നിങ്ങൾക്ക് കേൾക്കാമോ?
ഉവ്വ്. നല്ല കണക്ഷൻ. നന്ദി.
യൂ പഴങ്ങളുടെ കാര്യത്തിൽ,
റബേക്കയുടെ മുറിയിൽ
അവ വയ്ക്കുന്നത് വളരെ എളുപ്പമായിരുന്നു.
ഒരു കൊച്ചുപട്ടണത്തിലെ സത്രം.
എളുപ്പം പൊളിക്കാവുന്ന പൂട്ടുകൾ.
എല്ലാം ഏകദേശം
കുറ്റമറ്റതായിരുന്നു എലിയറ്റ്.
പക്ഷേ നിങ്ങൾക്ക് അറിയാതിരുന്നതും
ഞാൻ ഇതുവരെ മനസ്സിലാക്കാതിരുന്നതും,
നിങ്ങൾ ഒരു സൂചന
അവിടെ വിട്ടുപോന്നു എന്നതാണ്.
ജോർജിൻ്റെ കൈകൾ.
ഒന്ന് നീലയായിരുന്നു, ഒന്ന് പച്ചയും.
നീലയുടെ കാര്യം മനസ്സിലാകും.
ജോർജിനെ സമ്പന്നനാക്കിയ വസ്തു.
പക്ഷേ പച്ച? എങ്ങനെയാ പച്ച വന്നത്?
അപ്പോഴാണ് എൻ്റെ ചില സുഹൃത്തുക്കൾ…
ഒന്നാംതരം ഡിറ്റക്ടീവുമാരായ
ചില സുഹൃത്തുക്കൾ…
എന്നെക്കൊണ്ട് ചിന്തിപ്പിച്ചത്.
നീലയും മഞ്ഞയും.
നീലയും മഞ്ഞയും കൂടിച്ചേർന്നാൽ പച്ചയാകും.
ജോർജിൻ്റെ കൈയ്യിൽ കണ്ടപോലുള്ള പച്ചനിറം.
ജോർജിനെ കൊന്ന രാത്രിയിൽ
സത്രത്തിൽ നിങ്ങൾ തലവെച്ചുറങ്ങിയ
നീല തലയിണയുറയിൽ
ഞാൻ കണ്ട പച്ച നിറം പോലൊന്ന്!
മരുന്ന് കാരണം ജോർജിൻ്റെ രണ്ട് കൈകളിലും
നീലനിറം പടർന്നിരുന്നു.
പക്ഷേ അദ്ദേഹം ആരുടെയോ മുടി വലിച്ചു.
വിലക്കുറഞ്ഞ മഞ്ഞ ഹെയർ ഡൈ
ഉപയോഗിക്കുന്ന ഒരാളുടെ മുടി.
അത് മഴയിൽ കുതിരും,
അങ്ങനെ ജോർജിൻ്റെ കൈ പച്ചനിറമായി.
ഡെൻബ്രൂക്കിൽ വരും മുമ്പ്
ധൃതിപിടിച്ച് മുടി മഞ്ഞ നിറമാക്കിയ ഒരാൾ,
തനിക്ക് തൻ്റെ അച്ഛൻ്റെയോ
സഹോദരിയുടെയോ നല്ല ഛായയുണ്ടെന്ന്
ഒരു നിമിഷത്തേക്കുപോലും ആളുകൾ
കരുതാതിരിക്കാനായിരുന്നു അത്.
അത് ശരിയല്ലേ പീറ്റർ?
അതേ!
അല്ല!
അല്ല, ഇത് അവിശ്വസനീയമാണ്,
ഒട്ടും തെളിയിക്കാനാവില്ല.
എങ്കിൽ ഞാൻ ഇതെടുക്കുന്നതിൽ
നിങ്ങൾക്ക് വിരോധമില്ലല്ലോ.
ഒട്ടും ഇല്ല.
എൻ്റെ മുടിക്ക് ജന്മനാ മഞ്ഞ നിറമല്ല
എന്ന് സമ്മതിക്കുന്നു.
ഞാനെൻ്റെ പല്ല് ബ്ലീച്ച് ചെയ്യുമെന്നും
നെഞ്ചിലെ മുടി നീക്കുമെന്നും കൂടി
ഏറ്റുപറയാം.
ഇയാൾ ഒരു സസ്യഭുക്ക് തന്നെയാണ്.
അപ്പോ എൻ്റെ മുടിയിൽ ഡൈ ഉണ്ടെന്ന
കാരണം കൊണ്ട്
എന്നിൽ കൊലപാതകക്കുറ്റം ചുമത്താൻ
ധൈര്യമുണ്ടേൽ,
കോടതിയിൽ കൊണ്ടുപോകുന്നത്
നിങ്ങൾ എന്നെയാവില്ല.
ഞാൻ നിങ്ങളെയായിരിക്കും.
നിങ്ങൾ തെറ്റിദ്ധരിച്ചു.
എനിക്കു വേണ്ടത് മുടിയിലെ ഡൈ അല്ല.
ഡി.എൻ.എ ആണ്.
നിങ്ങൾ ജോർജ് ഹാർഡിയുടെ മകനാണെങ്കിൽ,
നിങ്ങൾ പീറ്റർ വാൻ വ്യൂറൻ ആണ്,
അപ്പോ നിങ്ങളാണ് യഥാർത്ഥ കൊലയാളി.
പിടിച്ചു.
കൊള്ളാം ടിം.
ഹേയ്!
ലിലി!
റോണി! റെജി! നിങ്ങൾ വന്നോ!
ഉവ്വ്!
എന്തിനാ?
ഹേയ്! നിർത്ത്!
കാരണം, തല്ലാൻ ന്യായമായ ഒരു കാരണമുണ്ട്.
- നന്ദി.
- അവസാനം!
അതേ!
നീതി?
അല്ല. നമ്മൾ.
ഹേ!
അയാളുടെ കയ്യിൽ ഉണ്ടായിരുന്നത് കോടികളാണ്!
മനസ്സിലായോ?
ഞാനയാളുടെ മകനാണ്.
ആ കോടികൾ എൻ്റേതാവുമായിരുന്നു.
അവൾ അമേരിക്കനാണെങ്കിലും അത്
അവളല്ല എന്ന് എനിക്കറിയാമായിരുന്നു.
ഓ, അത് സത്യമല്ല.
നോക്ക്.
ഡെൻബ്രൂക്ക് പോലീസ് വകുപ്പിനു വേണ്ടി
ഞങ്ങൾ ആത്മാർത്ഥമായി ക്ഷമാപണം നടത്തുന്നു.
നിങ്ങളല്ലാതെ വേറെ ആരെങ്കിലും ഉണ്ടോ?
ഇല്ല.
ഞാൻ മാപ്പുചോദിക്കുന്നു.
നന്ദി.
നോക്കൂ.
ആരൂഢത്തിലെ ആട്ടിൻകുട്ടി?
ആരൂഢത്തിലെ ആട്ടിൻകുട്ടി.
നിങ്ങൾ കുറച്ചു നാൾ കൂടി ഇവിടെ കാണുമോ?
ഞാൻ ഇപ്പോ ജയിലിൽ നിന്നിറങ്ങിയതേ ഉള്ളല്ലോ,
എനിക്ക് അൽപ്പസമയം വേണ്ടിവരും.
ഇവിടെ ഉണ്ടാവുമെന്ന് ഞാൻ കരുതുന്നു.
ഉണ്ടാവാം.
റബേക്ക.
റബേക്ക. ഞാൻ എത്ര മാപ്പുചോദിച്ചാലും
മതിയാവില്ല എന്നറിയാം.
എൻ്റെ വക.
നന്ദി.
നിൽക്കൂ.
എന്നോട് ക്ഷമിക്കൂ.
ഞാൻ ഈ കത്ത് കണ്ടു.
അത് തപാൽ സഞ്ചിയിൽ ഉണ്ടായിരുന്നു, നീ
പുള്ളിയുടെ മകളാണെന്ന് അറിയില്ലായിരുന്നു.
ഞാനാണ് പുള്ളിക്ക് റോസാപ്പൂ മണമുള്ള
പേപ്പർ വാങ്ങിക്കൊടുത്തത്, അപ്പോ…
നിനക്ക് ഊഹിക്കാമല്ലോ.
നിങ്ങൾക്ക് അദ്ദേഹത്തോട് പ്രണയമായിരുന്നോ?
അത്…
അദ്ദേഹത്തിന് നിങ്ങളോട്--?
പുള്ളി ശ്രമിച്ചു.
പക്ഷേ ജോർജ് സ്നേഹിച്ചത് നിൻ്റെ അമ്മയെയാണ്.
മറ്റാർക്കും പുള്ളിയുടെ
ഹൃദയത്തിൽ സ്ഥാനമില്ലായിരുന്നു.
അവർ എങ്ങനെയാ ഇരുന്നതെന്ന്
ഞാൻ ആലോചിക്കാറുണ്ടായിരുന്നു.
പക്ഷേ ഇനി എനിക്ക് അതിൻ്റെ ആവശ്യമില്ല.
ഞാൻ അമ്മയെപ്പറ്റി അദ്ദേഹത്തോട്
കൂടുതൽ ചോദിക്കേണ്ടതായിരുന്നു.
എനിക്കവരുടെ പേരുപോലും അറിയില്ല.
ലിലി.
അവരുടെ പേര് ലിലി എന്നായിരുന്നു.
കൃത്രിമ വില്പത്രത്തിന്
ഒരിക്കലും സാധുതയില്ല.
പക്ഷേ നിനക്ക് അപ്പോഴും അവൻ്റെ
ആടുകളെയും മുഴുവൻ ഭൂമിയും ലഭിക്കും.
- മിസ് ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്.
- അപ്പോ അത് നന്നായിരിക്കും.
ശല്യപ്പെടുത്തുന്നതിൽ ക്ഷമിക്കണം.
നോക്കൂ, ഹാമും ഞാനും ഈ പുതിയ ബിസിനസ്
മുന്നോട്ട് കൊണ്ടുപോകാൻ ശ്രമിക്കുകയാണ്.
ഞങ്ങൾക്ക് ഒരു നല്ല ബാങ്കിൻ്റെ സഹായമുണ്ട്.
ഞങ്ങൾക്ക് നിങ്ങളുടെ കൃഷിഭൂമിയും
ആടുകളെയും വാങ്ങാൻ ആഗ്രഹമുണ്ട്.
രണ്ട് കൊലയാളികൾ.
എന്താ പറഞ്ഞത്?
നിങ്ങൾ എൻ്റെ അച്ഛൻ്റെ സ്ഥലത്ത് ആടുകളെ
കൊല്ലാറുണ്ടെന്ന് അച്ഛൻ കണ്ടെത്തിയിരുന്നു.
നിങ്ങളാണ് രണ്ട് കൊലയാളികൾ.
അല്ല, രണ്ട് ബിസിനസ്സുകാർ.
നല്ല വില വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നവർ.
നിങ്ങൾക്കവയുടെ പേരുകൾ അറിയാമോ?
അദ്ദേഹം എനിക്ക് പേരുകൾ പറഞ്ഞു തന്നിരുന്നു.
ലിലി ഉണ്ട്.
മോപ്പിൾ ഉണ്ട്.
ഒരുപാട് മൃദുരോമങ്ങൾ ഉള്ളത് ക്ലൗഡ്. ഒരു
താരസുന്ദരിയാണവൾ എന്ന് അച്ഛൻ പറഞ്ഞിരുന്നു.
പിന്നെ കണ്ണുകളിൽ കമ്പിളി നിറഞ്ഞതിൻ്റെ പേര്
വൂൾ-ഐസ് എന്നാണ്,
അതൽപ്പം പ്രകടമല്ലേ എന്ന് ചോദിച്ചപ്പോ
"ഹേയ്, ഇതുവരെ പരാതിയൊന്നും ഇല്ല,"
എന്നദ്ദേഹം പറഞ്ഞു.
- ശരി, നോക്കൂ മിസ് ഹാംപ്സ്റ്റെഡ്--
- ഹാർഡി.
റബേക്ക ഹാർഡി.
ഞാനത് മാറ്റുകയാണ്.
ഞാൻ പേരുമാറ്റങ്ങൾ ചെയ്യാറില്ല.
ക്ഷമിക്കണം മിസ് ഹാർഡി,
പക്ഷേ ഭാഗ്യം നേരുന്നു.
ബൈ.
നിൽക്കൂ.
എനിക്ക് കൂടുതൽ ആടുകളെ വേണമെങ്കിലോ?
എനിക്ക് നല്ലൊരു ബാങ്കിൻ്റെ സഹായം കിട്ടുമോ?
ലിലി, നീയെങ്ങനെയാ ഇത് തെളിയിച്ചത്?
അവൾ തന്നെയാണ് അത് തെളിയിച്ചത്.
അവളാണ് ഈ ലോകത്തിലെ
ഏറ്റവും മിടുക്കിയായ ആട്.
അയ്യോ. ഞാനും അങ്ങനെ കരുതിയിരുന്നു,
പക്ഷേ ഞാനല്ല.
ഞാൻ തെറ്റുകൾ വരുത്തി.
ജോർജിൻ്റെ ആത്മാവിനെ കണ്ടെന്ന് വിൻ്റർ ലാംബ്
പറഞ്ഞപ്പോ ശ്രദ്ധിക്കേണ്ടതായിരുന്നു, പകരം--
വരൂ ഗയ്സ്. വരൂ.
നിൻ്റെ പേരെന്താ?
നിനക്ക് സഹോദരങ്ങളുണ്ടോ?
നിങ്ങൾ എത്ര കാലം കൊണ്ട് ഇവിടുണ്ട്?
എനിക്ക് ഒരായിരം ചോദ്യങ്ങളുണ്ട്.
ഓ! ക്ഷമിക്കണേ.
നിൻ്റെ മുഖം എവിടെ?
നിനക്ക് ഓർഫ് ഉണ്ട്.
എനിക്കും ഓർഫുണ്ട്!
ലിലി.
ആടുവളർത്തലിനുള്ള
ഹാർഡിയുടെ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ
"അദ്ധ്യായം ഒന്ന്:
വളർത്തു മൃഗങ്ങളിൽ വച്ച്
ചെമ്മരിയാടുകളാണ് ഏറ്റവും ബുദ്ധി കുറവെന്നത്
ഒരു പൊതുവായ ധാരണയാണ്.
പക്ഷേ സത്യത്തിൽ, അത് ശരിയല്ല.
ആടുകൾക്ക് ബുദ്ധിയുണ്ടെന്ന് മാത്രമല്ല
അവ പ്രചോദിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
നൂറ്റാണ്ടുകൾക്ക് മുമ്പുള്ള
ഒരു നഴ്സറിപ്പാട്ട് ആരംഭിക്കുന്നത്:
ലിറ്റിൽ ബോ പീപ്പിന് തൻ്റെ ആടുകളെ നഷ്ടമായി,
അവയെ എവിടെ തിരയണമെന്ന് അറിയില്ലായിരുന്നു,
പക്ഷേ അവയെ ഒറ്റയ്ക്ക് വിടൂ
അവ വീട്ടിൽ എത്തിച്ചേരും
വാലുകൾ പിന്നിൽ ആട്ടിക്കൊണ്ട്."
ഇവിടെ നിൽക്കാൻ നല്ല രസമാണ്.
പക്ഷേ അൽപ്പം വിജനമാണ്.
ജോർജ്.
അതാണ് നിൻ്റെ പേര്.
എല്ലാ ആടുകൾക്കും ഓരോ പേര് വേണം.
ജോർജ്.
"അരുമയായ, മൃദുരോമങ്ങളുള്ള, ഓമനത്തമുള്ള,
തൂവെള്ള ആടുകളുടെ ഒരു പറ്റം.
ആടുകൾ എല്ലാം ഒരേപോലെയാണെന്നാണ് പൊതു ധാരണ.
എന്നാൽ ഒരു ആട്ടിൻപറ്റത്തിൽ തന്നെ,
വ്യത്യസ്ത സ്വഭാവസവിശേഷതകളും
വ്യക്തിത്വങ്ങളുമുള്ള
മൃഗങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കും.
ദയാലുക്കളും, സൗഹൃദമുള്ളവയും
വഴക്കാളികളും ഉണ്ടാകും.
മിടുക്കരും മണ്ടരും ഉണ്ടാകും.
ലജ്ജാശീലരും ജാടക്കാരും ഉണ്ടാകും."
- ഹായ്, നിൻ്റെ പേരെന്താണ്?
- എൻ്റെ പേര് ജോർജ് എന്നാണ്.
ഹായ് ജോർജ്!
"സൗമ്യരായ ഈ മൃഗങ്ങൾക്ക് മിക്കവാറും എല്ലാ
മനുഷ്യ സംസ്കാരങ്ങളിലും ഒരു സ്ഥാനമുണ്ട്,
സ്നേഹത്തിൻ്റെയും നിഷ്കളങ്കതയുടെയും
സമാധാനത്തിൻ്റെയും പ്രതീകങ്ങളായി
ഭാഷയിലും ഭാവനയിലും ഇവ
പലപ്പോഴും പ്രതിനിധീകരിക്കപ്പെടുന്നു.
കാരണം, മനുഷ്യരെപ്പോലെ ഇവ
സ്വന്തമെന്ന വികാരം കൊണ്ടുനടക്കുന്നു.
നമ്മുടെ സ്വന്തമാകാൻ
അവ നമ്മളെ അനുവദിക്കുന്നു.
അങ്ങനെ നമ്മൾ…
അവർക്ക് സ്വന്തമാണെന്ന് കണ്ടെത്തുന്നു.
ദ ഷീപ്പ് ഡിറ്റക്‌ടീവ്സ്
എനിക്ക് ഇപ്പോഴും തോന്നുന്നത്
അത് വേലക്കാരിയാണെന്നാ.